        აჭარა
        აფხაზეთი
        გურია
        თბილისი
        იმერეთი
        კახეთი
        მცხეთა-მთიანეთი
        რაჭა
        ლეჩხუმი
        სამეგრელო
        სვანეთი
        სამცხე-ჯავახეთი
        შიდა ქართლი
        ქვემო ქართლი

აჭარა:

        ბათუმი
        ქედა
        ქობულეთი
        შუახევი




გურია:

        ოზურგეთი
        ლანჩხუთი
        ჩოხატაური

თბილისი:

        თბილისი

იმერეთი:

        ქუთაისი
        ბაღდათი
        ვანი
        ზესტაფონი
        თერჯოლა
        სამტრედია
        ჭიათურა
        ტყიბული
        საჩხერე
        წყალტუბო
        ხარაგაული
        ხონი


კახეთი:
        თელავი
        ყვარელი
        გურჯაანი
        საგარეჯო
        დედოფლისწყარო
        სიღნაღი
        ლაგოდეხი
        ახმეტა

მცხეთა-მთიანეთი:

        მცხეთა
        თიანეთი
        დუშეთი
        ყაზბეგი

რაჭა-ლეჩხუმი-ქვემო სვანეთი:

        ამბროლაური
        ლენტეხი
        ცაგერი
        ონი

სამეგრელო-ზემო სვანეთი:

        ზუგდიდი
        ფოთი
        სენაკი
        ჩხოროწყუ
        წალენჯიხა
        ხობი
        მესტია
        მარტვილი
        აბაშა


სამცხე-ჯავახეთი:

        ახალქალაქი
        ახალციხე
        ადიგენი
        ასპინძა
        ბორჯომი
        ნინოწმინდა

შიდა ქართლი:
        ქარელი
        გორი
        კასპი
        ხაშური

ქვემო ქართლი:

        რუსთავი
        ბოლნისი
        გარდაბანი
        დმანისი
        თეთრიწყარო
        მარნეული 
        წალკა




63 - ქ. თბილისი, ქ. ქუთაისი, ზუგდიდის მუნიციპალიტეტი, ლაგოდეხის მუნიციპალიტეტი, ქობულეთის მუნიციპალიტეტი, ქ. ბათუმი, მარნეულის მუნიციპალიტეტი, ახალციხის მუნიციპალიტეტი, გორის მუნიციპალიტეტი, ბორჯომის მუნიციპალიტეტი, ქ. რუსთავი, ზესტაფონის მუნიციპალიტეტი, ოზურგეთის მუნიციპალიტეტი, მესტიის მუნიციპალიტეტი, თელავის მუნიციპალიტეტი, გურჯაანის მუნიციპალიტეტი, ჩოხატაურის მუნიციპალიტეტი, ამბროლაურის მუნიციპალიტეტი, ქ. ფოთი, ქ. ხაშური, სენაკის მუნიციპალიტეტი, ახალქალაქი, ლანჩხუთის მუნიციპალიტეტი, საგარეჯო
71 - ქ. თბილისი, თელავის მუნიციპალიტეტი, ზუგდიდი მუნიციპალიტეტი, საგარეჯოს მუნიციპალიტეტი, ბორჯომი
69 - ქ. თბილისი, ქ. რუსთავი, გარდაბნის მუნიციპალიტეტი, მცხეთის მუნიციპალიტეტი, ქ. ქუთაისი, ხონის მუნიციპალიტეტი, ზესტაფონის მუნიციპალიტეტი, ქ. ბათუმი, თელავის მუნიციპალიტეტი, ლაგოდეხის მუნიციპალიტეტი, ოზურგეთის მუნიციპალიტეტი, ლანჩხუთის მუნიციპალიტეტი, წალენჯიხის მუნიციპალიტეტი, ამბროლაურის მუნიციპალიტეტი, გორის მუნიციპალიტეტი, ხაშურის მუნიციპალიტეტი
68 - ქ. თბილისი, ქ. ქუთაისი, ქ. რუსთავი, ქ. ბათუმი, გორის მუნიციპალიტეტი, ქარელის მუნიციპალიტეტი, თერჯოლის მუნიციპალიტეტი, სამტრედიის მუნიციპალიტეტი, ზესტაფონის მუნიციპალიტეტი, ოზურგეთის მუნიციპალიტეტი, თელავის მუნიციპალიტეტი, გურჯაანის მუნიციპალიტეტი, ქ. ფოთი, ზუგდიდის მუნიციპალიტეტი, ჩხოროწყუს მუნიციპალიტეტი, მცხეთის მუნიციპალიტეტი, წყალტუბოს მუნიციპალიტეტი, ჭიათურის მუნიციპალიტეტი, ლანჩხუთის მუნიციპალიტეტი, ჩოხატაურის მუნიციპალიტეტი, წალენჯიხის მუნიციპალიტეტი, საჩხერის მუნიციპალიტეტი, ქ. წნორი, ბორჯომის მუნიციპალიტეტი, კასპის მუნიციპალიტეტი, სენაკის მუნიციპალიტეტი, ვანის მუნიციპალიტეტი, ბაღდათი, ხონის მუნიციპალიტეტი, მარნეულის მუნიციპალიტეტი, ლაგოდეხის მუნიციპალიტეტი, ხაშურის მუნიციპალიტეტი, ბოლნისის მუნიციპალიტეტი, საგარეჯოს მუნიციპალიტეტი, მესტიის მუნიციპალიტეტი, შუახევის მუნიციპალიტეტი, აბაშის მუნიციპალიტეტი, ამბროლაურის მუნიციპალიტეტი





68 ===== თბილისი, იმერეთი, ქვემო ქართლი, აჭარა, შიდა ქართლი, კახეთი, გურია, სამეგრელო-ზემო სვანეთი, მცხეთა-მთიანეთი, გურია, სამცხე-ჯავახეთი, რაჭა-ლეჩხუმი-ქვემო სვანეთი
63 ===== თბილისი, იმერეთი, სამეგრელო-ზემო სვანეთი, კახეთი, აჭარა, ქვემო ქართლი, სამცხე-ჯავახეთი, შიდა ქართლი, გურია, სამეგრელო-ზემო სვანეთი, რაჭა-ლეჩხუმი-ქვემო სვანეთი
69 ===== თბილისი, ქვემო ქართლი, მცხეთა-მთიანეთი, იმერეთი, აჭარა, კახეთი, შიდა ქართლი, გურია, სამეგრელო-ზემო სვანეთი, რაჭა-ლეჩხუმი-ქვემო სვანეთი
71 ===== თბილისი, კახეთი, სამეგრელო-ზემო სვანეთი, სამცხე-ჯავახეთი









=================================================================================
        აბაშა
        ადიგენი
        ამბროლაური
        ასპინძა
        ახალქალაქი
        ახალციხე
        ახმეტა
        ბათუმი
        ბაღდათი
        ბოლნისი
        ბორჯომი
        გარდაბანი
        გორი
        გურჯაანი
        დედოფლისწყარო
        დმანისი
        დუშეთი
        ვანი
        ზესტაფონი
        ზუგდიდი
        თბილისი
        თეთრიწყარო
        თელავი
        თერჯოლა
        თიანეთი
        კასპი
        ლაგოდეხი
        ლანჩხუთი
        ლენტეხი
        მარნეული
        მარტვილი
        მესტია
        მცხეთა
        ნინოწმინდა
        ოზურგეთი
        ონი
        რუსთავი
        საგარეჯო
        სამტრედია
        საჩხერე
        სენაკი
        სიღნაღი
        ტყიბული
        ფოთი
        ქარელი
        ქედა
        ქობულეთი
        ქუთაისი
        ყაზბეგი
        ყვარელი
        შუახევი
        ჩოხატაური
        ჩხოროწყუ
        ცაგერი
        წალენჯიხა
        წალკა
        წყალტუბო
        ჭიათურა
        ხარაგაული
        ხაშური
        ხობი
        ხონი

