CREATE TABLE SocialServiceTable(
   title         VARCHAR(273) NOT NULL PRIMARY KEY
  , service_description   VARCHAR(5214)
  , categories    VARCHAR(51)
  , beneficiaries VARCHAR(38)
  , providers     VARCHAR(80)
  , locations      VARCHAR(848)
  , link          VARCHAR(317)
  , id            INTEGER 
);


INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'სტუდენტების დაფინანსების პროგრამა', N'პროგრამა ითვალისწინებს აღნიშნული კატეგორიის სტუდენტებზე წლიურად სწავლის გადასახადის ერთჯერადად დაფინანსებას 500 ლარის ოდენობით. 

დახმარებას მიიღებენ: ქარელის მუნიციპალიტეტში რეგისტრირებული მარჩენალდაკარგული სტუდენტები, პირველი ჯგუფის შეზღუდული შესაძლებლობის მქონე სტუდენტები, პირველი ჯგუფის შშმ პირთა სტუდენტი შვილები, მარტოხელა სტატუსის მქონე მშობლის სტუდენტი შვილები, ასევე სოციალურად დაუცელი ოჯახების ბაზაში რეგისტრირებული (რომელთა სარეიტინგო ქულა შეადგენს 0-დან 50 000-მდე ქულის ჩათვლით) მოქალაქეთა სტუდენტი შვილები, რომლებიც  სწავლობენ საქართველოში რეგისტრირებულ აკრედიტირებულ საგანმანათლებლო დაწესებულებებში (კოლეჯი, პროფესიული სასწავლებელი, უმაღლესი სასწავლებელში ბაკალავრიატი, რეზიდენტურა, ან მაგისტრატურა).

სტუდენტების სოციალური დახმარების მისაღებად მოქალაქის მიერ წარმოდგენილი უნდა იქნას: განცხადება, სწავლის დამადასტურებელი ცნობა აკრედიტებული საგანმანათლებლო დაწესებულებიდან, განმცხადებლის/სტუდენტის პირადობის მოწმობის ასლ(ებ)ი, სასწავლებლის საბანკო რეკვიზიტები, მშობლის/მშობლების გარდაცვალების მოწმობის ასლ(ებ)ი, პირველი ჯგუფის შშმ სტატუსის დამადასტურებელი დოკუმენტი, სოციალურად დაუცველი ოჯახების მონაცემთა ერთიანი ბაზიდან საერეიტინგო ქულათა ამონაწერი, საჭიროების შემთხვევაში სხვა დამატებითი დოკუმენტები.', N'განათლება, კულტურა, სპორტი', N'სტუდენტები', N'ქარელის მუნიციპალიტეტის მერია', N'ქარელი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5631361?publication=0', 0);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'დედ-მამით ობოლი 18 წლამდე ასაკის ბავშვების დახმარება', N'პროგრამის მიზანია: დედ-მამით ობოლი 18 წლამდე ასაკის ბავშვების დახმარება.
ღონისძიების ფარგლებში მოხდება ქარელის მუნიციპალიტეტში რეგისტრირებული დედ-მამით ობოლი 18 წლამდე ასაკის ბავშვების დახმარება ორივე მშობლის გარდაცვალებისას - 1000 ლარის ოდენობით თითოეულ ბავშვზე.

წარმოსადგენი დოკუმენტაცია: ბავშვის დაბადების მოწმობა, ცნობა სახელმწიფო სერვისების განვითარების საგენტოდან ბავშვის რეგისტრაციის შესახებ, მშობლების გარდაცვალების მოწმობები, ადმინისტრაციულ ერთეულში მერის წარმომადგენლის მოხსენებითი ბარათი, მეურვის/მზრუნველის პირადობის მოწმობის ასლი, მეურვის/მზრუნველის სტატუსის დამადასტურებელი დოკუმენტი, საბანკო რეკვიზიტები და სხვა დოკუმენტები - საჭიროების შემთხვევაში.', N'მატერიალური დახმარება', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'ქარელის მუნიციპალიტეტის მერია', N'ქარელი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5631361?publication=0', 1);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'მკვეთრად შეზღუდული შესაძლებლობის სტატუსის (პირველი ჯგუფი) მქონე სტუდენტებისათვის სწავლის საფასურის ჩარიცხვა უმაღლეს სასწავლებელში', N'მკვეთრად შეზღუდული შესაძლებლობის მქონე სტუდენტების ერთჯერადად სწავლის საფასურის თანადაფინანსება - 500 ლარის ოდენობით.

დახმარების მისაღებად წარმოსადგენი დოკუმენტაცია: ა) განცხადება; ბ) განმცხადებლის (სტუდენტის) პირადობის მოწმობის ასლი; გ)ცნობა შესაბამისი უმაღლეს სასწავლებლიდან სწავლის საფასურის დავალიანების თაობაზე ; დ) შეზღუდული შესაძლებლობის მდგომარეობის დამადასტურებელი ცნობა, სოციალური მომსახურების სააგენტოს ლაგოდეხის რაიონული განყოფილებიდან; ე) ლაგოდეხის მუნიციპალიტეტის მერის წარმომადგენლის მიერ გაცემული ცნობა , , ფაქტობრივი საცხოვრებელი ადგილის შესახებ.“ ვ) უმაღლესი სასწავლებლის საბანკო რეკვიზიტი.', N'განათლება, კულტურა, სპორტი', N'სტუდენტები', N'ლაგოდეხის მუნიციპალიტეტის მერია', N'ლაგოდეხი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5669299?publication=0', 2);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'იშვიათი, თანდაყოლილი, მძიმე დაავადების მქონე (18 წლამდე) ბავშვთა დახმარება - საკვებით ხელშეწყობა (ცელიაკი, ფენილკეტონურია და ჰემოფილია)', N'დახმარების მისაღებად წარმოსადგენი დოკუმენტაცია:
ა) განცხადება (მშობლის, მეურვის, დედმამიშვილის).
ბ)განმცხადებლის პირადობის მოწმობის ასლი;
გ) ფორმა N100 ჯანმრთელობის მდგომარეობის შესახებ;
დ) ბავშვის დაბადების მოწმობის ასლი;
ე) ლაგოდეხის მუნიციპალიტეტის მერის წარმომადგენლის მიერ გაცემული ცნობა , , ფაქტობრივი საცხოვრებელი ადგილის შესახებ.“
ვ) მომწოდებლიდან შესაბამისი ანგარიშ- ფაქტურა;
სოციალური დახმარების ოდენობა: იშვიათი, თანდაყოლილი, მძიმე დაავადების მქონე, 18 წლამდე ასაკის პაციენტები დაფინანსდებიან წელიწადში ერთჯერადად, 500 ლარის ოდენობით.', N'ჯანდაცვა', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'ლაგოდეხის მუნიციპალიტეტის მერია', N'ლაგოდეხი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5669299?publication=0', 3);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'დედით და მამით ობოლი 18-დან 25 წლამდე სტუდენტები', N'დედით და მამით ობოლი სტუდენტების სწავლის საფასურის თანადაფინანსება ერთჯერადად - 500 ლარის ოდენობით.

დახმარების მისაღებად წარმოსადგენი დოკუმენტაცია: ა) განცხადება; ბ) განმცხადებლის (სტუდენტის) პირადობის მოწმობის ასლი; გ) ცნობა შესაბამისი უმაღლეს სასწავლებლიდან სწავლის საფასურის დავალიანების თაობაზე დ) მშობლების გარდაცვალების მოწმობის ასლები; ე) ლაგოდეხის მუნიციპალიტეტის მერის წარმომადგენლის მიერ გაცემული ცნობა „ფაქტობრივი საცხოვრებელი ადგილის შესახებ.“ ვ) უმაღლესი სასწავლებლის საბანკო რეკვიზიტი.', N'განათლება, კულტურა, სპორტი', N'სტუდენტები', N'ლაგოდეხის მუნიციპალიტეტის მერია', N'ლაგოდეხი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5669299?publication=0', 4);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'მაღალი აკადემიური მოსწრების სტუდენტები', N'მაღალი აკადემიური მოსწრების სტუდენტების ერთჯერადი მატერიალური წახალისება - 1000 ლარის ოდენობით.

წარმოსადგენი დოკუმენტაცია: ა) განცხადება; ბ) განმცხადებლის (სტუდენტის) პირადობის მოწმობის ასლი; გ) ცნობა შესაბამისი უმაღლესი სასწავლებლიდან ორივე სემესტრის (2022წ. შემოდგომისა და 2023 წ. გაზაფხულის) მაღალი აკადემიური მოსწრების შესახებ; ე)ლაგოდეხის მუნიციპალიტეტის მერის წარმომადგენლის მიერ გაცემული ცნობა „ფაქტობრივი საცხოვრებელი ადგილის შესახებ.“ ვ) საბანკო რეკვიზიტი', N'განათლება, კულტურა, სპორტი', N'სტუდენტები', N'ლაგოდეხის მუნიციპალიტეტის მერია', N'ლაგოდეხი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5669299?publication=0', 5);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'2022-2023  სასწავლო წელს საჯარო სკოლის კურსდამთავრების  შემდეგ, უმაღლეს სასწავლებელში ჩარიცხული სტუდენტები', N'ა) ოქროს მედალოსანი სტუდენტი წახალისდება ერთჯერადად - 600 ლარის ოდენობით; 
ბ) ვერცხლის მედალოსანი სტუდენტი წახალისდება ერთჯერადად - 500 ლარის ოდენობით; 
გ) უმაღლეს სასწავლებელში ჩარიცხული სტუდენტი წახალისდება ერთჯერადად - 400 ლარის ოდენობით.

წარმოსადგენი დოკუმენტაცია: ა) განცხადება; ბ) განმცხადებლის (სტუდენტის) პირადობის ასლი; გ) საბანკო რეკვიზიტი. დ) ცნობა უმაღლესი სასწავლებლიდან პირის სასწავლებელში ჩარიცხვის თაობაზე; ე) ცნობა საჯარო სკოლის დამთავრების შესახებ. ვ) ლაგოდეხის მუნიციპალიტეტის მერის წარმომადგენლის მიერ გაცემული ცნობა "ფაქტობრივი საცხოვრებელი ადგილის შესახებ".', N'განათლება, კულტურა, სპორტი', N'სტუდენტები', N'ლაგოდეხის მუნიციპალიტეტის მერია', N'ლაგოდეხი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5669299?publication=0', 6);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'მკვეთრად შეზღუდული შესაძლებლობის სტატუსის მქონე (პირველი ჯგუფი) პირთა და შეზღუდული შესაძლებლობის სტატუსის მქონე ბავშვთა (18 წლამდე ასაკის) ოჯახებს დაცვა', N'წარმოსადგენი დოკუმენტაცია:
ა) განცხადება;
ბ) განმცხადებლის (მშობლის, მეურვის, სრულწლოვანიდა-ძმის) პირადობის მოწმობის ასლი;
გ) ბავშვის დაბადების მოწმობის ასლი;
დ)შეზღუდული შესაძლებლობის მდგომარეობის დამადასტურებელი ცნობა, სოციალური მომსახურების სააგენტოს ლაგოდეხის რაიონული განყოფილებიდან;
ე) სს. ენერგო-პრო ჯორჯია“-ს სამსახურში, აბონენტის რეგისტრაციის ნომერი;
ვ) ლაგოდეხის მუნიციპალიტეტის მერის წარმომადგენლის მიერ გაცემული ცნობა "ფაქტობრივი საცხოვრებელი ადგილის შესახებ".', N'ჯანდაცვა', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'ლაგოდეხის მუნიციპალიტეტის მერია', N'ლაგოდეხი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5669299?publication=0', 7);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'ობოლი / მრავალშვილიანი ოჯახის წევრი სტუდენტების დახმარება', N'აკრედიტებულ/ავტორიზებულ სასწავლებელში სიღნაღის მუნიციპალიტეტის მერიის მიერ სწავლის საფასურის თანადაფინანსება.
აღნიშნული სერვისით სარგებლობა შეუძლიათ:
ობოლ და მრავალშვილიანი (რომელებსაც ჰყავთ სამი არასრულწლოვანი და მეტი) ოჯახის სტუდენტებს, რომელთაც გადასახდელი თანხა აქვთ არანაკლებ 600 ლარი, სრული გადასახდელი თანხის 50%, მაგრამ არაუმეტეს 1125 ლარი.', N'განათლება, კულტურა, სპორტი', N'სტუდენტები', N'სიღნაღის მუნიციპალიტეტის მერია', N'სიღნაღი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5655975?publication=0', 8);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'სოციალურად დაუცველი სტუდენტების დახმარება', N'აკრედიტებულ/ავტორიზებულ სასწავლებელში სიღნაღის მუნიციპალიტეტის მერიის მიერ სწავლის საფასურის თანადაფინანსება:
სოციალურად დაუცველ სტუდენტებს, რომლეთა ოჯახები განიცდიან უკიდურეს გაჭირვებას და მათი სარეიტინგო ქულა არ აღემატება 65001-ს, რომელთაც გადასახდელი თანხა აქვთ არანაკლებ 600 ლარი, სრული გადასახდელი თანხის 50%, მაგრამ არაუმეტეს 1125 ლარი.', N'განათლება, კულტურა, სპორტი', N'სტუდენტები', N'სიღნაღის მუნიციპალიტეტის მერია', N'სიღნაღი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5655975?publication=0', 9);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'მინდობით აღზრდის პროგრამის ფარგლებში ბენეფიციარის სრულწლოვანების მიღწევის შემდგომი  დახმარება', N'ფულადი დახმარება გაეწევათ მინდობით აღზრდის პროგრამის ფარგლებში ჩართულ ბენეფიციარებს, რომელთაც მიაღწიეს სრულწლოვანების ასაკს და მათთვის მინდობით აღზრდის პროგრამა დასრულდა. ბენეფიციარებს დახმარება გაეწევათ 22 წლის ასაკის მიღწევამდე.

დახმარება გაიცემა წელიწადში ერთხელ არაუმეტეს 250 ლარის ოდენობით.

ამ მუხლის პირველი პუნქტით განსაზღვრულმა ბენეფიციარმა ან შესაბამისი უფლებამოსილების მქონე პირმა დახმარების მიღების მიზნით მუნიციპალიტეტში უნდა წარმოადგინოს:
ა) განცხადება მუნიციპალიტეტის მერის სახელზე;
ბ) პირადობის დამადასტურებელი მოწმობის ასლი;
გ) დამადასტურებელი დოკუმენტი სოციალური მომსახურები სააგენტოს ტერიტორიული ორგანოდან, რომ ბენეფიციარი სარგებლობდა მინდობით აღზრდის პროგრამით;
დ) ბანკში გახსნილი პირადი ანგარიშის რეკვიზიტები.', N'მატერიალური დახმარება', N'ახალგაზრდები', N'სიღნაღის მუნიციპალიტეტის მერია', N'სიღნაღი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5655975?publication=0', 10);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'ოჯახებში რეინტეგრირებული ბავშვების, ნათესაური მინდობით აღზრდის პროგრამით მოსარგებლეთა დახმარება', N'ყოველთვიური მატერიალური დახმარება გაეწევათ ოჯახებში რეინტეგრირებული ბავშვების, ნათესაური მინდობით აღზრდის პროგრამით მოსარგებლე ოჯახებს 50 ლარის ოდენობით.
მომსახურებით მოსარგებლე პირის ოჯახის წარმომადგენელმა (მეურვე/მზრუნველი) სიღნაღის მუნიციპალიტეტის მერიაში უნდა წარმოადგინოს:
ა) განცხადება მერის სახელზე;
ბ) პირადობის დამადასტურებელი მოწმობის ასლი;
გ) სოციალური მომსახურების სააგენტოდან რეინტეგრირებული ბავშვის ან ნათესავის მინდობით აღზრდის პროგრამით მოსარგებლის შესახებ შესაბამისი საოქმო გადაწყვეტილება;
დ) საბანკო ანგარიშის რეკვიზიტები.', N'მატერიალური დახმარება', N'ოჯახები', N'სიღნაღის მუნიციპალიტეტის მერია', N'სიღნაღი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5655975?publication=0', 11);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'ფიზიკური აღზრდის  ხელშეწყობის პროგრამა', N'ხაშურის მუნიციპალიტეტის დაფინანსებით, ხაშურის ტერიტორიაზე ფუნქციონირებს კომპლექსური სასპორტო სკოლა, სადაც, ყველა მსურველისთვის, სწავლება უსასყიდლოდ მიმდინარეობს სპორტის 12 ძირითად სახეობაში. ადგილობრივი თვითმმართველობა აღნიშნული პროგრამით ხელს უწყობს მოზარდთა ფიზიკურ გაჯანსაღებას, პერსპექტიული სპორტსმენების გამოვლენას და მომზადებას ეროვნული ნაკრებისთვის. ამასთანავე, ქმნის და ავითარებს სპორტის სხვადასხვა სახეობებისათვის მატერიალურ–ტექნიკურ საწვრთნელ ბაზებს.', N'განათლება, კულტურა, სპორტი', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'ხაშურის მუნიციპალიტეტის მერია', N'ხაშური', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5650591?publication=0', 12);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'ქრონიკული დაავადებების მქონე ბავშვების/მოზარდების (0 დან -18 წლამდე) რეაბილიტაცია - სოციალურად დაუცველი მოსახლეობის ფულადი სოციალური დახმარების მუნიციპალური პროგრამა', N'სქოლიოზით დაავადებული ბავშვები/მოზარდები, ცერებრალური დამბლით დაავადებული ბავშვები (30ბავშვი).
სარეაბილიტაციო კურსის თანადაფინანსება განისაზღვრება 300 ლარის ფარგლებში.

წარმოსადგენი დოკუმენტაცია:
1. განცხადება მერის სახელზე; 
2. მაძიებლის/წარმომადგენლის პირადობის მოწმობის ასლი; 
3. ბავშვის/მოზარდის პირადობის ან დაბადების მოწმობის ასლი; 
4. ფორმა #IV-100/a; 
5. ანგარიშფაქტურა სარეაბილიტაციო დაწესებულებიდან; 6.ამონაწერი სოციალურად დაუცველთა ბაზიდან.', N'ჯანდაცვა', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'ხაშურის მუნიციპალიტეტის მერია', N'ხაშური', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5650591?publication=0', 13);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'ენდოკრინოლოგიური დაავადებებით დაავადებულ ბავშვთა/მოზარდთა დახმარება - სოციალურად დაუცველი მოსახლეობის ფულადი სოციალური დახმარების მუნიციპალური პროგრამა', N'ენდოკრინოლოგიური დაავადების (რომელიც არ ფინანსდება დაზღვევით ან ჯანდაცვის სახელმწიფო პროგრამით) მქონე ბავშვები/მოზარდების (10 ბავშვი) მკურნალობის ღირებულების დაფინანსება 100 %-ით, მაგრამ არა უმეტეს 300 ლარისა.

წარმოსადგენი დოკუმენტაცია: 
1. განცხადება მერის სახელზე; 
2. მაძიებლის/წარმომადგენლის პირადობის მოწმობის ასლი; 
3.ბავშვის/მოზარდის პირადობის ან დაბადების მოწმობის ასლი; 
4. ფორმა#IV-100/a; 
5. წინასწარი ანგარიშფაქტურა კალკულაციით აფთიაქიდან ან სამედიცინო დაწესებულებიდან;', N'ჯანდაცვა', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'ხაშურის მუნიციპალიტეტის მერია', N'ხაშური', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5650591?publication=0', 14);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'აუტიზმის სპექტრის მქონე მოზარდების  (0 დან -18 წლამდე) სამედიცინო მომსახურების თანადაფინანსება - სოციალურად დაუცველი მოსახლეობის ფულადი სოციალური დახმარების მუნიციპალური პროგრამა', N'აუტიზმის სპექტრის მქონე მოზარდების სამედიცინო კვლევებისა და სამკურნალო სარეაბილიტაციო ღონისძიებების დაფინანსება 2000 (ორი ათასი) ლარით. 

წარმოსადგენი დოკუმენტაცია:
1. განცხადება მერის სახელზე
2. პირადობის მოწმობის ასლი ან დაბადების მოწმობის ასლი 
3. ფორმა IV-100/a 
4. წინასწარი ანგარიშ-ფაქტურა კალკულაციით სამედიცინო დაწესებულებიდან.', N'ჯანდაცვა', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'ხაშურის მუნიციპალიტეტის მერია', N'ხაშური', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5650591?publication=0', 15);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'დედ-მამით ობოლი ბავშვების/ მოზარდების დახმარება - სოციალურად დაუცველი მოსახლეობის ფულადი სოციალური დახმარების მუნიციპალური პროგრამა', N'18 წლამდე (ჩათვლით) დედ–მამით ობოლი ბავშვები/მოზარდების წახალისება - ა) ბავშვთა საერთაშორისო დღესთან, 1 ივნისთან, დაკავშირებით – 500ლარი;
ბ) ზოგადსაგანმანათლებლო სკოლის/კოლეჯის/პროფესიულ საგანმანათლებლო დაწესებულების სრული კურსის დასრულებასთან დაკავშირებით– 1000 ლარი.
 
წარმოსადგენი დოკუმენტაცია:
1. მეურვის(მზრუნველის) განცხადება მერის სახელზე; 
2. პირადობის მოწმობის ასლი; 
3.ბავშვის/მოზარდის პირადობის/დაბადების მოწმობის ასლი;
4.ცნობა სწავლის სრული კურსის დამთავრებასთან დაკავშირებით; 
5. ბავშვის/მოზარდის მეურვის საბანკო დაწესებულებაში გახსნილი პირადი ანგარიშის რეკვიზიტები.', N'მატერიალური დახმარება, განათლება, კულტურა და სპორტი', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'ხაშურის მუნიციპალიტეტის მერია', N'ხაშური', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5650591?publication=0', 16);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'ახალგაზრდულ ღონისძიებათა პროგრამა - ინტელექტუალური პროგრამების განხორციელების უზრუნველყოფა და გამოვლენილ გამარჯვებულებზე ფასიანი საჩუქრების გადაცემა', N'პროგრამის მიზანი: ახალგაზრდულ ღონისძიებათა ორგანიზება, ახალგაზრდობის მოსწავლეების განთლების ხელშეწყობა; მხარდაჭერილია ახალგაზრდული ინიციატივები და უზრუნველყოფილია ახალგაზრდების ჩართულობა საზოგადოებრივ ცხოვრებაში.
პროგრამა ითვალისწინებს ახალგაზრდული ინიციატივების, ადგილობრივი და საერთაშორისო ახალგაზრდული პროექტების ხელშეწყობას, არაფორმალური განათლების ხელშეწყობა (ტრენინგ–სემინარების კონფერენციების, ფორუმების მოწყობა ახალგაზრდებისათვის აქტუალურ თემებზე). სოციალურად დაუცველი ახალგაზრდების დახმარება და ხელშეწყობა განათლების მიღებაში. ხელშეწყობა საერთაშორისო ურთიერთობის გასაღრმავებლად. ახალგაზრდებში ცხოვრების ჯანსაღი წესის დამკვიდრება. ახალგაზრდების ნიჭის თვითრეალიზების ხელშეწყობა. ახალგაზრდული პროექტების მხარდაჭერა. ახალგაზრდა თაობაში შრომის უნარ–ჩვევების გამომუშავება და მათი საზოგადოებრივ საქმიანობაში ჩართვა. ახალგაზრდობის მხარდაჭერა, მათი უნარების რეალიზაციის შესაძლებლობა და საქმიანობის სტიმულირება. განხორციელდება ახალგაზრდული ინიციატივების მხარდაჭერა, ცხოვრების ჯანსაღი წესის პოპულარიზაცია, არაფორმალური საგანმანათლებლო სერვისების ხელმისაწვდომობა, ჩართულობას მასობრივ ღონისძიებებში. ჩატარდება თემატური ფესტივალები, გასართობი, შემეცნებითი და საგანმანათლებლო აქტივობები. მოეწყობა ახალგაზრდული ბანაკები, ლაშქრობები და სხვა ღონისძიებები.პროგრამის ფარგლებში დაფინანსდება სხვადასხვა ღონისძიებები, რომლებიც ხელს შეუწყობს ახალგაზრდა თაობის ჩართვას მუნიციპალიტეტის ყოველდღიურ საქმიანობასა და მის განვითარებაში. შექმნილია ახალგაზრდების განვითარებაზე ორიენტირებული გარემო, უზრუნველყოფილია ახალგაზრდების საზოგადოებრივ ცხოვრებაში ჩართულობა და ხელშეწყობილია მათი სამოქალაქო ინიციატივები, ხელშეწყობილია გენდერული თანასწორობის საკითხებზე საზოგადოების ინფორმირებულობა.', N'განათლება, კულტურა, სპორტი', N'ახალგაზრდები', N'ხაშურის მუნიციპალიტეტის მერია', N'ხაშური', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5650591?publication=0', 17);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'ახალგაზრდულ ღონისძიებათა პროგრამა - პროექტ , , ეტალონში“ მოსწავლე–ახალგაზრდობის მონაწილეობის უზრუნველყოფა და გამარჯვებულზე  ფასიანი საჩუქრის გადაცემა', N'პროგრამის მიზანი: ახალგაზრდულ ღონისძიებათა ორგანიზება, ახალგაზრდობის მოსწავლეების განთლების ხელშეწყობა; მხარდაჭერილია ახალგაზრდული ინიციატივები და უზრუნველყოფილია ახალგაზრდების ჩართულობა საზოგადოებრივ ცხოვრებაში.
პროგრამა ითვალისწინებს ახალგაზრდული ინიციატივების, ადგილობრივი და საერთაშორისო ახალგაზრდული პროექტების ხელშეწყობას, არაფორმალური განათლების ხელშეწყობა (ტრენინგ–სემინარების კონფერენციების, ფორუმების მოწყობა ახალგაზრდებისათვის აქტუალურ თემებზე). სოციალურად დაუცველი ახალგაზრდების დახმარება და ხელშეწყობა განათლების მიღებაში. ხელშეწყობა საერთაშორისო ურთიერთობის გასაღრმავებლად. ახალგაზრდებში ცხოვრების ჯანსაღი წესის დამკვიდრება. ახალგაზრდების ნიჭის თვითრეალიზების ხელშეწყობა. ახალგაზრდული პროექტების მხარდაჭერა. ახალგაზრდა თაობაში შრომის უნარ–ჩვევების გამომუშავება და მათი საზოგადოებრივ საქმიანობაში ჩართვა. ახალგაზრდობის მხარდაჭერა, მათი უნარების რეალიზაციის შესაძლებლობა და საქმიანობის სტიმულირება. განხორციელდება ახალგაზრდული ინიციატივების მხარდაჭერა, ცხოვრების ჯანსაღი წესის პოპულარიზაცია, არაფორმალური საგანმანათლებლო სერვისების ხელმისაწვდომობა, ჩართულობას მასობრივ ღონისძიებებში. ჩატარდება თემატური ფესტივალები, გასართობი, შემეცნებითი და საგანმანათლებლო აქტივობები. მოეწყობა ახალგაზრდული ბანაკები, ლაშქრობები და სხვა ღონისძიებები.პროგრამის ფარგლებში დაფინანსდება სხვადასხვა ღონისძიებები, რომლებიც ხელს შეუწყობს ახალგაზრდა თაობის ჩართვას მუნიციპალიტეტის ყოველდღიურ საქმიანობასა და მის განვითარებაში. შექმნილია ახალგაზრდების განვითარებაზე ორიენტირებული გარემო, უზრუნველყოფილია ახალგაზრდების საზოგადოებრივ ცხოვრებაში ჩართულობა და ხელშეწყობილია მათი სამოქალაქო ინიციატივები, ხელშეწყობილია გენდერული თანასწორობის საკითხებზე საზოგადოების ინფორმირებულობა.', N'განათლება, კულტურა, სპორტი', N'ახალგაზრდები', N'ხაშურის მუნიციპალიტეტის მერია', N'ხაშური', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5650591?publication=0', 18);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'ახალგაზრდულ ღონისძიებათა პროგრამა - პროექტ „ჯანსაღი გარემო ჯანსაღი მომავლისათვის” ფარგლებში დაგეგმილი ღონისძიებები (ნარკომანიასთან ბრძოლის საერთაშორისო დღისადმი მიძღვნილი ღონისძიებები, მარათონი სირბილში, ქალაქისა და მიმდებარე ტერიტორიის დასუფთავებისა და გამწვანების აქცია)', N'პროგრამის მიზანი: ახალგაზრდულ ღონისძიებათა ორგანიზება, ახალგაზრდობის მოსწავლეების განთლების ხელშეწყობა; მხარდაჭერილია ახალგაზრდული ინიციატივები და უზრუნველყოფილია ახალგაზრდების ჩართულობა საზოგადოებრივ ცხოვრებაში.
პროგრამა ითვალისწინებს ახალგაზრდული ინიციატივების, ადგილობრივი და საერთაშორისო ახალგაზრდული პროექტების ხელშეწყობას, არაფორმალური განათლების ხელშეწყობა (ტრენინგ–სემინარების კონფერენციების, ფორუმების მოწყობა ახალგაზრდებისათვის აქტუალურ თემებზე). სოციალურად დაუცველი ახალგაზრდების დახმარება და ხელშეწყობა განათლების მიღებაში. ხელშეწყობა საერთაშორისო ურთიერთობის გასაღრმავებლად. ახალგაზრდებში ცხოვრების ჯანსაღი წესის დამკვიდრება. ახალგაზრდების ნიჭის თვითრეალიზების ხელშეწყობა. ახალგაზრდული პროექტების მხარდაჭერა. ახალგაზრდა თაობაში შრომის უნარ–ჩვევების გამომუშავება და მათი საზოგადოებრივ საქმიანობაში ჩართვა. ახალგაზრდობის მხარდაჭერა, მათი უნარების რეალიზაციის შესაძლებლობა და საქმიანობის სტიმულირება. განხორციელდება ახალგაზრდული ინიციატივების მხარდაჭერა, ცხოვრების ჯანსაღი წესის პოპულარიზაცია, არაფორმალური საგანმანათლებლო სერვისების ხელმისაწვდომობა, ჩართულობას მასობრივ ღონისძიებებში. ჩატარდება თემატური ფესტივალები, გასართობი, შემეცნებითი და საგანმანათლებლო აქტივობები. მოეწყობა ახალგაზრდული ბანაკები, ლაშქრობები და სხვა ღონისძიებები.პროგრამის ფარგლებში დაფინანსდება სხვადასხვა ღონისძიებები, რომლებიც ხელს შეუწყობს ახალგაზრდა თაობის ჩართვას მუნიციპალიტეტის ყოველდღიურ საქმიანობასა და მის განვითარებაში. შექმნილია ახალგაზრდების განვითარებაზე ორიენტირებული გარემო, უზრუნველყოფილია ახალგაზრდების საზოგადოებრივ ცხოვრებაში ჩართულობა და ხელშეწყობილია მათი სამოქალაქო ინიციატივები, ხელშეწყობილია გენდერული თანასწორობის საკითხებზე საზოგადოების ინფორმირებულობა.', N'განათლება, კულტურა, სპორტი', N'ახალგაზრდები', N'ხაშურის მუნიციპალიტეტის მერია', N'ხაშური', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5650591?publication=0', 19);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'ახალგაზრდულ ღონისძიებათა პროგრამა - 100%–იანი დაფინანსებით ჩარიცხული სტუდენტების დაჯილდოების უზრუნველყოფა', N'პროგრამის მიზანი: ახალგაზრდულ ღონისძიებათა ორგანიზება, ახალგაზრდობის მოსწავლეების განათლების ხელშეწყობა; მხარდაჭერილია ახალგაზრდული ინიციატივები და უზრუნველყოფილია ახალგაზრდების ჩართულობა საზოგადოებრივ ცხოვრებაში.
პროგრამა ითვალისწინებს ახალგაზრდული ინიციატივების, ადგილობრივი და საერთაშორისო ახალგაზრდული პროექტების ხელშეწყობას, არაფორმალური განათლების ხელშეწყობა (ტრენინგ–სემინარების კონფერენციების, ფორუმების მოწყობა ახალგაზრდებისათვის აქტუალურ თემებზე). სოციალურად დაუცველი ახალგაზრდების დახმარება და ხელშეწყობა განათლების მიღებაში. ხელშეწყობა საერთაშორისო ურთიერთობის გასაღრმავებლად. ახალგაზრდებში ცხოვრების ჯანსაღი წესის დამკვიდრება. ახალგაზრდების ნიჭის თვითრეალიზების ხელშეწყობა. ახალგაზრდული პროექტების მხარდაჭერა. ახალგაზრდა თაობაში შრომის უნარ–ჩვევების გამომუშავება და მათი საზოგადოებრივ საქმიანობაში ჩართვა. ახალგაზრდობის მხარდაჭერა, მათი უნარების რეალიზაციის შესაძლებლობა და საქმიანობის სტიმულირება. განხორციელდება ახალგაზრდული ინიციატივების მხარდაჭერა, ცხოვრების ჯანსაღი წესის პოპულარიზაცია, არაფორმალური საგანმანათლებლო სერვისების ხელმისაწვდომობა, ჩართულობას მასობრივ ღონისძიებებში. ჩატარდება თემატური ფესტივალები, გასართობი, შემეცნებითი და საგანმანათლებლო აქტივობები. მოეწყობა ახალგაზრდული ბანაკები, ლაშქრობები და სხვა ღონისძიებები.პროგრამის ფარგლებში დაფინანსდება სხვადასხვა ღონისძიებები, რომლებიც ხელს შეუწყობს ახალგაზრდა თაობის ჩართვას მუნიციპალიტეტის ყოველდღიურ საქმიანობასა და მის განვითარებაში. შექმნილია ახალგაზრდების განვითარებაზე ორიენტირებული გარემო, უზრუნველყოფილია ახალგაზრდების საზოგადოებრივ ცხოვრებაში ჩართულობა და ხელშეწყობილია მათი სამოქალაქო ინიციატივები, ხელშეწყობილია გენდერული თანასწორობის საკითხებზე საზოგადოების ინფორმირებულობა.', N'განათლება, კულტურა, სპორტი', N'სტუდენტები', N'ხაშურის მუნიციპალიტეტის მერია', N'ხაშური', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5650591?publication=0', 20);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'ახალგაზრდულ ღონისძიებათა პროგრამა - სასკოლო სპორტულ ოლიმპიადაში მონაწილეობის ხარჯები', N'პროგრამის მიზანი: ახალგაზრდულ ღონისძიებათა ორგანიზება, ახალგაზრდობის მოსწავლეების განათლების ხელშეწყობა; მხარდაჭერილია ახალგაზრდული ინიციატივები და უზრუნველყოფილია ახალგაზრდების ჩართულობა საზოგადოებრივ ცხოვრებაში.
პროგრამა ითვალისწინებს ახალგაზრდული ინიციატივების, ადგილობრივი და საერთაშორისო ახალგაზრდული პროექტების ხელშეწყობას, არაფორმალური განათლების ხელშეწყობა (ტრენინგ–სემინარების კონფერენციების, ფორუმების მოწყობა ახალგაზრდებისათვის აქტუალურ თემებზე). სოციალურად დაუცველი ახალგაზრდების დახმარება და ხელშეწყობა განათლების მიღებაში. ხელშეწყობა საერთაშორისო ურთიერთობის გასაღრმავებლად. ახალგაზრდებში ცხოვრების ჯანსაღი წესის დამკვიდრება. ახალგაზრდების ნიჭის თვითრეალიზების ხელშეწყობა. ახალგაზრდული პროექტების მხარდაჭერა. ახალგაზრდა თაობაში შრომის უნარ–ჩვევების გამომუშავება და მათი საზოგადოებრივ საქმიანობაში ჩართვა. ახალგაზრდობის მხარდაჭერა, მათი უნარების რეალიზაციის შესაძლებლობა და საქმიანობის სტიმულირება. განხორციელდება ახალგაზრდული ინიციატივების მხარდაჭერა, ცხოვრების ჯანსაღი წესის პოპულარიზაცია, არაფორმალური საგანმანათლებლო სერვისების ხელმისაწვდომობა, ჩართულობას მასობრივ ღონისძიებებში. ჩატარდება თემატური ფესტივალები, გასართობი, შემეცნებითი და საგანმანათლებლო აქტივობები. მოეწყობა ახალგაზრდული ბანაკები, ლაშქრობები და სხვა ღონისძიებები.პროგრამის ფარგლებში დაფინანსდება სხვადასხვა ღონისძიებები, რომლებიც ხელს შეუწყობს ახალგაზრდა თაობის ჩართვას მუნიციპალიტეტის ყოველდღიურ საქმიანობასა და მის განვითარებაში. შექმნილია ახალგაზრდების განვითარებაზე ორიენტირებული გარემო, უზრუნველყოფილია ახალგაზრდების საზოგადოებრივ ცხოვრებაში ჩართულობა და ხელშეწყობილია მათი სამოქალაქო ინიციატივები, ხელშეწყობილია გენდერული თანასწორობის საკითხებზე საზოგადოების ინფორმირებულობა.', N'განათლება, კულტურა, სპორტი', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'ხაშურის მუნიციპალიტეტის მერია', N'ხაშური', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5650591?publication=0', 21);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'ახალგაზრდულ ღონისძიებათა პროგრამა - ახალგაზრდული ღონისძიებებისათვის საჭირო ტრანსპორტირების ხარჯი', N'პროგრამის მიზანი: ახალგაზრდულ ღონისძიებათა ორგანიზება, ახალგაზრდობის მოსწავლეების განთლების ხელშეწყობა; მხარდაჭერილია ახალგაზრდული ინიციატივები და უზრუნველყოფილია ახალგაზრდების ჩართულობა საზოგადოებრივ ცხოვრებაში.
პროგრამა ითვალისწინებს ახალგაზრდული ინიციატივების, ადგილობრივი და საერთაშორისო ახალგაზრდული პროექტების ხელშეწყობას, არაფორმალური განათლების ხელშეწყობა (ტრენინგ–სემინარების კონფერენციების, ფორუმების მოწყობა ახალგაზრდებისათვის აქტუალურ თემებზე). სოციალურად დაუცველი ახალგაზრდების დახმარება და ხელშეწყობა განათლების მიღებაში. ხელშეწყობა საერთაშორისო ურთიერთობის გასაღრმავებლად. ახალგაზრდებში ცხოვრების ჯანსაღი წესის დამკვიდრება. ახალგაზრდების ნიჭის თვითრეალიზების ხელშეწყობა. ახალგაზრდული პროექტების მხარდაჭერა. ახალგაზრდა თაობაში შრომის უნარ–ჩვევების გამომუშავება და მათი საზოგადოებრივ საქმიანობაში ჩართვა. ახალგაზრდობის მხარდაჭერა, მათი უნარების რეალიზაციის შესაძლებლობა და საქმიანობის სტიმულირება. განხორციელდება ახალგაზრდული ინიციატივების მხარდაჭერა, ცხოვრების ჯანსაღი წესის პოპულარიზაცია, არაფორმალური საგანმანათლებლო სერვისების ხელმისაწვდომობა, ჩართულობას მასობრივ ღონისძიებებში. ჩატარდება თემატური ფესტივალები, გასართობი, შემეცნებითი და საგანმანათლებლო აქტივობები. მოეწყობა ახალგაზრდული ბანაკები, ლაშქრობები და სხვა ღონისძიებები.პროგრამის ფარგლებში დაფინანსდება სხვადასხვა ღონისძიებები, რომლებიც ხელს შეუწყობს ახალგაზრდა თაობის ჩართვას მუნიციპალიტეტის ყოველდღიურ საქმიანობასა და მის განვითარებაში. შექმნილია ახალგაზრდების განვითარებაზე ორიენტირებული გარემო, უზრუნველყოფილია ახალგაზრდების საზოგადოებრივ ცხოვრებაში ჩართულობა და ხელშეწყობილია მათი სამოქალაქო ინიციატივები, ხელშეწყობილია გენდერული თანასწორობის საკითხებზე საზოგადოების ინფორმირებულობა.', N'განათლება, კულტურა, სპორტი', N'ახალგაზრდები', N'ხაშურის მუნიციპალიტეტის მერია', N'ხაშური', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5650591?publication=0', 22);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'ახალგაზრდულ ღონისძიებათა პროგრამა - სხვადასხვა დონის ახალგაზრდული ღონისძიებების ორგანიზება და წარმატებულ ახალგაზრდებზე ფასიანი საჩუქრების გადაცემა', N'პროგრამის მიზანი: ახალგაზრდულ ღონისძიებათა ორგანიზება, ახალგაზრდობის მოსწავლეების განთლების ხელშეწყობა; მხარდაჭერილია ახალგაზრდული ინიციატივები და უზრუნველყოფილია ახალგაზრდების ჩართულობა საზოგადოებრივ ცხოვრებაში.
პროგრამა ითვალისწინებს ახალგაზრდული ინიციატივების, ადგილობრივი და საერთაშორისო ახალგაზრდული პროექტების ხელშეწყობას, არაფორმალური განათლების ხელშეწყობა (ტრენინგ–სემინარების კონფერენციების, ფორუმების მოწყობა ახალგაზრდებისათვის აქტუალურ თემებზე). სოციალურად დაუცველი ახალგაზრდების დახმარება და ხელშეწყობა განათლების მიღებაში. ხელშეწყობა საერთაშორისო ურთიერთობის გასაღრმავებლად. ახალგაზრდებში ცხოვრების ჯანსაღი წესის დამკვიდრება. ახალგაზრდების ნიჭის თვითრეალიზების ხელშეწყობა. ახალგაზრდული პროექტების მხარდაჭერა. ახალგაზრდა თაობაში შრომის უნარ–ჩვევების გამომუშავება და მათი საზოგადოებრივ საქმიანობაში ჩართვა. ახალგაზრდობის მხარდაჭერა, მათი უნარების რეალიზაციის შესაძლებლობა და საქმიანობის სტიმულირება. განხორციელდება ახალგაზრდული ინიციატივების მხარდაჭერა, ცხოვრების ჯანსაღი წესის პოპულარიზაცია, არაფორმალური საგანმანათლებლო სერვისების ხელმისაწვდომობა, ჩართულობას მასობრივ ღონისძიებებში. ჩატარდება თემატური ფესტივალები, გასართობი, შემეცნებითი და საგანმანათლებლო აქტივობები. მოეწყობა ახალგაზრდული ბანაკები, ლაშქრობები და სხვა ღონისძიებები.პროგრამის ფარგლებში დაფინანსდება სხვადასხვა ღონისძიებები, რომლებიც ხელს შეუწყობს ახალგაზრდა თაობის ჩართვას მუნიციპალიტეტის ყოველდღიურ საქმიანობასა და მის განვითარებაში. შექმნილია ახალგაზრდების განვითარებაზე ორიენტირებული გარემო, უზრუნველყოფილია ახალგაზრდების საზოგადოებრივ ცხოვრებაში ჩართულობა და ხელშეწყობილია მათი სამოქალაქო ინიციატივები, ხელშეწყობილია გენდერული თანასწორობის საკითხებზე საზოგადოების ინფორმირებულობა.', N'განათლება, კულტურა, სპორტი', N'ახალგაზრდები', N'ხაშურის მუნიციპალიტეტის მერია', N'ხაშური', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5650591?publication=0', 23);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'ახალგაზრდულ ღონისძიებათა პროგრამა - ახალგაზრდებისა და ახალგაზრდობის საკითხებზე მომუშავე ორგანიზაციების მიერ წარმოდგენილი ინიციატივების ხელშეწყობა და დაფინანსება', N'პროგრამის მიზანი: ახალგაზრდულ ღონისძიებათა ორგანიზება, ახალგაზრდობის მოსწავლეების განთლების ხელშეწყობა; მხარდაჭერილია ახალგაზრდული ინიციატივები და უზრუნველყოფილია ახალგაზრდების ჩართულობა საზოგადოებრივ ცხოვრებაში.
პროგრამა ითვალისწინებს ახალგაზრდული ინიციატივების, ადგილობრივი და საერთაშორისო ახალგაზრდული პროექტების ხელშეწყობას, არაფორმალური განათლების ხელშეწყობა (ტრენინგ–სემინარების კონფერენციების, ფორუმების მოწყობა ახალგაზრდებისათვის აქტუალურ თემებზე). სოციალურად დაუცველი ახალგაზრდების დახმარება და ხელშეწყობა განათლების მიღებაში. ხელშეწყობა საერთაშორისო ურთიერთობის გასაღრმავებლად. ახალგაზრდებში ცხოვრების ჯანსაღი წესის დამკვიდრება. ახალგაზრდების ნიჭის თვითრეალიზების ხელშეწყობა. ახალგაზრდული პროექტების მხარდაჭერა. ახალგაზრდა თაობაში შრომის უნარ–ჩვევების გამომუშავება და მათი საზოგადოებრივ საქმიანობაში ჩართვა. ახალგაზრდობის მხარდაჭერა, მათი უნარების რეალიზაციის შესაძლებლობა და საქმიანობის სტიმულირება. განხორციელდება ახალგაზრდული ინიციატივების მხარდაჭერა, ცხოვრების ჯანსაღი წესის პოპულარიზაცია, არაფორმალური საგანმანათლებლო სერვისების ხელმისაწვდომობა, ჩართულობას მასობრივ ღონისძიებებში. ჩატარდება თემატური ფესტივალები, გასართობი, შემეცნებითი და საგანმანათლებლო აქტივობები. მოეწყობა ახალგაზრდული ბანაკები, ლაშქრობები და სხვა ღონისძიებები.პროგრამის ფარგლებში დაფინანსდება სხვადასხვა ღონისძიებები, რომლებიც ხელს შეუწყობს ახალგაზრდა თაობის ჩართვას მუნიციპალიტეტის ყოველდღიურ საქმიანობასა და მის განვითარებაში. შექმნილია ახალგაზრდების განვითარებაზე ორიენტირებული გარემო, უზრუნველყოფილია ახალგაზრდების საზოგადოებრივ ცხოვრებაში ჩართულობა და ხელშეწყობილია მათი სამოქალაქო ინიციატივები, ხელშეწყობილია გენდერული თანასწორობის საკითხებზე საზოგადოების ინფორმირებულობა.', N'განათლება, კულტურა, სპორტი', N'ახალგაზრდები', N'ხაშურის მუნიციპალიტეტის მერია', N'ხაშური', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5650591?publication=0', 24);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'ახალგაზრდულ ღონისძიებათა პროგრამა - ხაშურის მუნიციპალიტეტში რეგისტრირებული სტუდენტების ქვეყნის ფარგლებს გარეთ მდებარე სასწავლებლებში სწავლის გაგრძელებისთვის საჭირო ერთჯერადი დახმარება (პიროვნებაზე ერთჯერადი დახმარება წლის განმავლობაში განისაზღვროს არაუმეტეს 700 ლარისა)', N'პროგრამის მიზანი: ახალგაზრდულ ღონისძიებათა ორგანიზება, ახალგაზრდობის მოსწავლეების განათლების ხელშეწყობა; მხარდაჭერილია ახალგაზრდული ინიციატივები და უზრუნველყოფილია ახალგაზრდების ჩართულობა საზოგადოებრივ ცხოვრებაში.
პროგრამა ითვალისწინებს ახალგაზრდული ინიციატივების, ადგილობრივი და საერთაშორისო ახალგაზრდული პროექტების ხელშეწყობას, არაფორმალური განათლების ხელშეწყობა (ტრენინგ–სემინარების კონფერენციების, ფორუმების მოწყობა ახალგაზრდებისათვის აქტუალურ თემებზე). სოციალურად დაუცველი ახალგაზრდების დახმარება და ხელშეწყობა განათლების მიღებაში. ხელშეწყობა საერთაშორისო ურთიერთობის გასაღრმავებლად. ახალგაზრდებში ცხოვრების ჯანსაღი წესის დამკვიდრება. ახალგაზრდების ნიჭის თვითრეალიზების ხელშეწყობა. ახალგაზრდული პროექტების მხარდაჭერა. ახალგაზრდა თაობაში შრომის უნარ–ჩვევების გამომუშავება და მათი საზოგადოებრივ საქმიანობაში ჩართვა. ახალგაზრდობის მხარდაჭერა, მათი უნარების რეალიზაციის შესაძლებლობა და საქმიანობის სტიმულირება. განხორციელდება ახალგაზრდული ინიციატივების მხარდაჭერა, ცხოვრების ჯანსაღი წესის პოპულარიზაცია, არაფორმალური საგანმანათლებლო სერვისების ხელმისაწვდომობა, ჩართულობას მასობრივ ღონისძიებებში. ჩატარდება თემატური ფესტივალები, გასართობი, შემეცნებითი და საგანმანათლებლო აქტივობები. მოეწყობა ახალგაზრდული ბანაკები, ლაშქრობები და სხვა ღონისძიებები.პროგრამის ფარგლებში დაფინანსდება სხვადასხვა ღონისძიებები, რომლებიც ხელს შეუწყობს ახალგაზრდა თაობის ჩართვას მუნიციპალიტეტის ყოველდღიურ საქმიანობასა და მის განვითარებაში. შექმნილია ახალგაზრდების განვითარებაზე ორიენტირებული გარემო, უზრუნველყოფილია ახალგაზრდების საზოგადოებრივ ცხოვრებაში ჩართულობა და ხელშეწყობილია მათი სამოქალაქო ინიციატივები, ხელშეწყობილია გენდერული თანასწორობის საკითხებზე საზოგადოების ინფორმირებულობა.', N'განათლება, კულტურა, სპორტი', N'სტუდენტები', N'ხაშურის მუნიციპალიტეტის მერია', N'ხაშური', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5650591?publication=0', 25);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'ახალგაზრდულ ღონისძიებათა პროგრამა - შშმ პირთათვის ღონისძიების ორგანიზება და მათთვის ფასიანი საჩუქრების გადაცემა', N'პროგრამის მიზანი: ახალგაზრდულ ღონისძიებათა ორგანიზება, ახალგაზრდობის მოსწავლეების განთლების ხელშეწყობა; მხარდაჭერილია ახალგაზრდული ინიციატივები და უზრუნველყოფილია ახალგაზრდების ჩართულობა საზოგადოებრივ ცხოვრებაში.
პროგრამა ითვალისწინებს ახალგაზრდული ინიციატივების, ადგილობრივი და საერთაშორისო ახალგაზრდული პროექტების ხელშეწყობას, არაფორმალური განათლების ხელშეწყობა (ტრენინგ–სემინარების კონფერენციების, ფორუმების მოწყობა ახალგაზრდებისათვის აქტუალურ თემებზე). სოციალურად დაუცველი ახალგაზრდების დახმარება და ხელშეწყობა განათლების მიღებაში. ხელშეწყობა საერთაშორისო ურთიერთობის გასაღრმავებლად. ახალგაზრდებში ცხოვრების ჯანსაღი წესის დამკვიდრება. ახალგაზრდების ნიჭის თვითრეალიზების ხელშეწყობა. ახალგაზრდული პროექტების მხარდაჭერა. ახალგაზრდა თაობაში შრომის უნარ–ჩვევების გამომუშავება და მათი საზოგადოებრივ საქმიანობაში ჩართვა. ახალგაზრდობის მხარდაჭერა, მათი უნარების რეალიზაციის შესაძლებლობა და საქმიანობის სტიმულირება. განხორციელდება ახალგაზრდული ინიციატივების მხარდაჭერა, ცხოვრების ჯანსაღი წესის პოპულარიზაცია, არაფორმალური საგანმანათლებლო სერვისების ხელმისაწვდომობა, ჩართულობას მასობრივ ღონისძიებებში. ჩატარდება თემატური ფესტივალები, გასართობი, შემეცნებითი და საგანმანათლებლო აქტივობები. მოეწყობა ახალგაზრდული ბანაკები, ლაშქრობები და სხვა ღონისძიებები.პროგრამის ფარგლებში დაფინანსდება სხვადასხვა ღონისძიებები, რომლებიც ხელს შეუწყობს ახალგაზრდა თაობის ჩართვას მუნიციპალიტეტის ყოველდღიურ საქმიანობასა და მის განვითარებაში. შექმნილია ახალგაზრდების განვითარებაზე ორიენტირებული გარემო, უზრუნველყოფილია ახალგაზრდების საზოგადოებრივ ცხოვრებაში ჩართულობა და ხელშეწყობილია მათი სამოქალაქო ინიციატივები, ხელშეწყობილია გენდერული თანასწორობის საკითხებზე საზოგადოების ინფორმირებულობა.', N'განათლება, კულტურა, სპორტი', N'ახალგაზრდები', N'ხაშურის მუნიციპალიტეტის მერია', N'ხაშური', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5650591?publication=0', 26);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'შეზღუდული შესაძლებლობების მქონე მოსწავლეთა სოციალური მომსახურების პროგრამა', N'შეზღუდული შესაძლებლობების მქონე მოსწავლეთა უწყვეტი აღზრდისა და სწავლების პროცესის ხელშეწყობა მათი სოციალურ - საყოფაცხოვრებო და შრომითი ადაპტაციის უზრუნველსაყოფად.
პროგრამის მოსარგებლე პირთა წრე, ბენეფიციარები: ხაშურის მუნიციპალიტეტის ტერიტორიაზე მცხოვრებ და ს ს ი პ ხაშურის N2 სკოლაში ჩარიცხულ შეზღუდული შესაძლებლობების მქონე მოსწავლეებზე
შეზღუდული შესაძლებლობების მქონე მოსწავლეთა დღის მოვლის ცენტრის მიერ წარმოდგენილი კვარტალური დაფინანსების განაცხადის შესაბამისად, ანაზღაურება ხდება ყოველთვიურად. საკითხის ადმინისტრირებას აწარმოებს ხაშურის მუნიციპალიტეტის მერიის პირველადი სტრუქტურული ერთეულის განათლების, კულტურისა და სპორტის სამსახური.', N'განათლება, კულტურა, სპორტი', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'ხაშურის მუნიციპალიტეტის მერია', N'ხაშური', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5650591?publication=0', 27);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'ხელმოკლე სტუდენტების დახმარება - სოციალურად დაუცველი მოსახლეობის ფულადი სოციალური დახმარების მუნიციპალური პროგრამა', N'ა) აკრედიტებული უმაღლესი სასწავლებლის ხელმოკლე სტუდენტები;
ბ) საქართველოს დამოუკიდებლობისა და ტერიტორიული მთლიანობისათვის ბრძოლებში, აგრეთვე , საქართველოს შეიარაღებულ ძალებსა და შინაგან საქმეთა ორგანოებში სამსახურეობრივი მოვალეობის შესრულების დროს დაღუპულთა შვილები; (სავარაუდო კონტინგენტი – 160 სტუდენტი) - სწავლის ქირის დაფინანსება 800 ლარის ფარგლებში. 

წარმოსადგენი დოკუმენტაცია:
1. განცხადება მერის სახელზე; 
2. პირადობის მოწმობის ასლი; 
3. სტუდენტის ბილეთის ასლი (ან ცნობა სასწავლებელში ჩარიცხვის შესახებ); 
4. ანგარიშფაქტურა გადასახდელი სწავლის ქირის ოდენობის შესახებ; 
5. ამონაწერი სოციალურად დაუცველთა ბაზიდან; 
6. მშობლის დაღუპვის გარემოებების დამადასტურებელი დოკუმენტები.', N'განათლება, კულტურა, სპორტი', N'სტუდენტები', N'ხაშურის მუნიციპალიტეტის მერია', N'ხაშური', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5650591?publication=0', 28);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'დიაბეტით და სხვა ფერმენტოპათიით დაავადებულ 18 წლამდე ბავშვთა შესაბამისი კვების პროდუქტების შესაძენად დახმარება ყოველთვიურად 100 (ასი) ლარის ოდენობით.', N'დიაბეტით და სხვა ფერმენტოპათიით დაავადებულ 18 წლამდე ბავშვთა შესაბამისი კვების პროდუქტების შეძენაში დასახმარებლად - წარმოსადგენი დოკუმენტაცია:
ა) განცხადება
ბ) განმცხადებლის და მაძიებლის პირადობის მოწმობის ასლი;
გ) ფორმა N IV/100-ა ჯანმრთელობის მდგომარეობის შესახებ;
დ) შესაბამის ადმინისტრაციულ ერთეულში მერის წარმომადგენლის მიერ გაცემული ცნობა ფაქტობრივი საცხოვრებელი ადგილის თაობაზე;
ე) ანგარიშის ნომერი ბანკიდან (კანონიერი წარმომადგენელი).

დახმარება ყოველთვიურად 100 ლარის ოდენობით.', N'ჯანდაცვა', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'ახმეტის მუნიციპალიტეტის მერია', N'ახმეტა', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5655277?publication=0', 29);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'დედ-მამით ობოლი ბავშვებისა და იმ ბავშვების დახმარება, რომელთა მშობლებსაც შეზღუდული აქვთ მშობლის უფლება-მოვალეობები', N'დედ-მამით ობოლი 0-დან 18 წლამდე პაციენტს დახმარება გაეწევა ერთჯერადად სტაციონარული მკურნალობისათვის – 500 (ხუთასი) ლარის ოდენობით.
0-დან 18 წლამდე დედ-მამით ობოლ ბავშვებს და იმ ბავშვებს, რომელთა მშობლებსაც შეზღუდული აქვთ მშობლის უფლება-მოვალეობები, დახმარება გაეწევათ ერთჯერადად, ყოველ ბავშვზე 1000 ლარის ოდენობით.
0-დან 18 წლამდე დედ-მამით ობოლი ბავშვების მეურვემ/მზრუნველმა ან/და იმ ბავშვების მეურვემ/მზრუნველმა, რომელთა მშობლებსაც შეზღუდული აქვთ მშობლის უფლება-მოვალეობები, გორის მუნიციპალიტეტში უნდა წარმოადგინოს შემდეგი სახის დოკუმენტაცია:
ა) განცხადება მერის სახელზე;
ბ) დახმარების მიმღების (ბენეფიციარის) პირადობის მოწმობის ასლი ან/და იძულებით გადაადგილებული პირის – დევნილის მოწმობის ასლი;
გ) ცნობა ბენეფიციარის მეურვის/მზრუნველის ვინაობის შესახებ;
დ) ცნობა მშობლების უფლება-მოვალეობების შეზღუდვის შესახებ;
ე) ცნობა ჯანმრთელობის მდგომარეობის შესახებ (ფორმა №100);
ვ) ხარჯთაღრიცხვის დოკუმენტი ან/და ანგარიშფაქტურა სამედიცინო დაწესებულებიდან;
ზ) ბავშვის ან/და ბავშვების დაბადების მოწმობების ასლები;
თ) განმცხადებლის საბანკო ანგარიში.', N'მატერიალური დახმარება, ჯანდაცვა', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'გორის მუნიციპალიტეტის მერია', N'გორი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5692605?publication=0', 30);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'რეინტეგრაციაში მყოფი ბავშვების დახმარება თანადაფინანსებით', N'რეინტეგრაციაში მყოფ ბავშვებს (ბენეფიციარებს) დახმარება გაეწევათ ყოველთვიურად თითოეულ ბავშვზე 100 ლარის ოდენობით.

დახმარების მისაღებად ოჯახის სრულწლოვანმა წევრმა ან/და მეურვემ გორის მუნიციპალიტეტში უნდა წარმოადგინოს შემდეგი სახის დოკუმენტაცია:
ა) განცხადება მერის სახელზე;
ბ) დახმარების მიმღების (ბენეფიციარის) პირადობის მოწმობის ასლი ან/და იძულებით გადაადგილებული პირის – დევნილის მოწმობის ასლი;
გ) საქართველოს ჯანმრთელობის, შრომის და სოციალური დაცვის სამინისტროს მიერ გაცემული ცნობა ბავშვის რეინტეგრაციაში ყოფნის შესახებ;
დ) ცნობა ბავშვის მეურვის ან/და მზრუნველის ვინაობის შესახებ;
ე) განმცხადებლის საბანკო ანგარიში.', N'მატერიალური დახმარება', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'გორის მუნიციპალიტეტის მერია', N'გორი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5692605?publication=0', 31);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'ძალადობის შედეგად ფსიქოლოგიური რეაბილიტაციის საჭიროების მქონე ბავშვების ფსიქოლოგიური რეაბილიტაციის კურსების დაფინანსება', N'წლის განმავლობაში ერთჯერად დაფინანსებას 350 ლარის ოდენობით მიიღებს 18 წლამდე ძალადობის შედეგად ფსიქოლოგიური რეაბილიტაციის საჭიროების მქონე ბავშვი (საჭიროების შემთხვევაში ოჯახთან ერთად), რომელიც რეგისტრირებულია გორის მუნიციპალიტეტში 2021 წლამდე.

დახმარების მისაღებად ბენეფიციარის უფლებამოსილმა წარმომადგენელმა გორის მუნიციპალიტეტის მერიაში უნდა წარმოადგინოს შემდეგი სახის დოკუმენტაცია:
ა) განცხადება მერის სახელზე;
ბ) დახმარების მიმღების (ბენეფიციარის) პირადობის მოწმობის/დაბადების მოწმობის ასლი ან რეგისტრაციის ადგილის ამონაწერი ან/და იძულებით გადაადგილებული პირის – დევნილის მოწმობის ასლი;
გ) ფსიქოლოგის დასკვნა და რეკომენდაცია ფსიქორეაბილიტაციის საჭიროებაზე.
დ) ხარჯთაღრიცხვის დოკუმენტი ან/და ანგარიშფაქტურა შესაბამისი დაწესებულებიდან;', N'მატერიალური დახმარება, ჯანდაცვა', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'გორის მუნიციპალიტეტის მერია', N'გორი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5692605?publication=0', 32);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'2021 წლის 1 იანვრიდან სახელმწიფი ზრუნვიდან გასული სრულწლოვანი (არაუმეტეს 21 წლისა) მოქალაქეების დახმარება', N'მოქალაქეებს, რომლებიც გავიდნენ სახელმწიფო ზრუნვიდან, სოციალური დახმარება განესაზღვროდ არაერთჯერადად წლიური ლიმიტის 350 ლარის ამოწურვამდე, სხვადასხვა საჭიროებების მათ შორის მიმდინარე დავალიანებების დაფარვის მიზნით (ქონების რეგისტრაცია; კომუნიკაციების შეყვანა და დარეგისტრირება; კომუნალური გადასახადების ( დავალიანება) დაფარვა; შრომითი მოწყობისათვის საჭირო დოკუმენტაციის ღირებულების ანაზღაურება (მართვის მოწმობა და სხვა საჭიროება) ერთი წლის განმავლობაში არაერთჯერადად თანხის ამოწურვამდე, მიიღებს გორის მუნიციპალიტეტში 2021 წლამდე რეგისტრირებული პირი, რომელსაც შეუსრულდა 18 წელი და 2021 წლის 1 იანვრიდან გავიდა სახელმწიფო ზრუნვიდან.

დახმარების მისაღებად ბენეფიციარმა ან/და მისმა უფლებამოსილმა წარმომადგენელმა გორის მუნიციპალიტეტის მერიაში უნდა წარმოადგინოს შემდეგი სახის დოკუმენტაცია:
ა) განცხადება მერის სახელზე;
ბ) დახმარების მიმღების (ბენეფიციარის) პირადობის მოწმობის ასლი ან რეგისტრაციის ადგილის ამონაწერი ან/და იძულებით გადაადგილებული პირის – დევნილის მოწმობის ასლი;
გ) ცნობა სახელმწიფო ზრუნვისა და ტრეფიკინგის მსხვერპლთა, დაზარალებულთა დახმარების სააგენტოდან, სახელმწიფო ზრუნვიდან გასვლის შესახებ.
დ) ხარჯთაღრიცხვის დოკუმენტი ან/და ანგარიშფაქტურა შესაბამისი დაწესებულებიდან.', N'მატერიალური დახმარება', N'ახალგაზრდები', N'გორის მუნიციპალიტეტის მერია', N'გორი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5692605?publication=0', 33);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'სქოლიოზით დაავადებული ბენეფიციარების სამკურნალო-სარეაბილიტაციო დახმარება', N'წლის განმავლობაში არაერთჯერადად არაუმეტეს წლიური ლიმიტის - 300 ლარის ამოწურვამდე დახმარებას საცურაო აუზით სარგებლობისთვის მიიღებენ II და III ხარისხის სქოლიოზით (0-დან 18-წლის ჩათვლით) დაავადებული ბენეფიციარები, რომელთაც გააჩნიათ 0-დან 150 000-ის ჩათვლით სარეიტინგო ქულა.

დახმარების მისაღებად ბენეფიციარმა ან/და მისმა უფლებამოსილმა წარმომადგენელმა გორის მუნიციპალიტეტში უნდა წარმოადგინოს შემდეგი სახის დოკუმენტაცია:
ა) განცხადება მერის სახელზე;
ბ) დახმარების მიმღების (ბენეფიციარის) პირადობის მოწმობის ასლი ან რეგისტრაციის ადგილის ამონაწერი ან/და იძულებით გადაადგილებული პირის - დევნილის მოწმობის ასლი;
გ) ცნობა II-III ხარისხის სქოლიოზით დაავადების შესახებ (ფორმა №100), გაცემული უნდა იყოს ბოლო ერთი თვის მანძილზე ორთოპედ/ტრავმატოლოგის მიერ;
დ) ხარჯთაღრიცხვის დოკუმენტი ან/და ანგარიშ-ფაქტურა შესაბამისი დაწესებულებიდან - საცურაო აუზის მფლობელისაგან;
ე) დაბადების მოწმობის ან/და დევნილის მოწმობის ასლი;
ვ) სოციალურად დაუცველი ოჯახების მონაცემთა ერთიან ბაზაში რეგისტრაციის ამონაწერი, რომელშიც მუდმივ საცხოვრებელ ადგილად მითითებული იქნება გორის მუნიციპალიტეტის ტერიტორია.
დახმარების მისაღებად გორის მუნიციპალიტეტის მერი გასცემს საგარანტიო წერილს, რომელიც საცურაო აუზისთვის მომსახურების გაწევის საფუძველია.
საცურაო აუზი განცხადებით და მომსახურების გაწევის ამსახველი დოკუმენტაციით (საგადასახადო ანგარიშ-ფაქტურა, სასაქონლო ზედნადები და ა.შ) მიმართავს მერიას კუთვნილი თანხების ჩასარიცხად.', N'ჯანდაცვა', N'მოსახლეობა', N'გორის მუნიციპალიტეტის მერია', N'გორი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5692605?publication=0', 34);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'სტუდენტების დახმარება', N'უმაღლეს საგანმანათლებლო დაწესებულებებში აკრედიტებულ პროგრამაზე სწავლის საფასურის თანადაფინანსება 500 ლარის ოდენობით, ერთჯერადად გაეწევათ სტუდენტებს, რომლებიც არიან სოციალურად დაუცველი ოჯახებიდან და მინიჭებული აქვთ 0-დან 120 000-ის ჩათვლით სარეიტინგო ქულა, არ სარგებლობენ სხვა სახელმწიფო პროგრამით, ან/და აქვთ მოპოვებული 50% და 70% სახელმწიფო გრანტი სწავლის დაფინანსებაზე.

დახმარების მისაღებად ბენეფიციარმა ან/და მისი ოჯახის უფლებამოსილმა წარმომადგენელმა გორის მუნიციპალიტეტში უნდა წარმოადგინოს შემდეგი სახის დოკუმენტაცია:
ა) განცხადება მერის სახელზე;
ბ) ცნობა აკრედიტებული უმაღლესი საგანმანათლებლო დაწესებულებებიდან მათზე, სახელმწიფო დაფინანსების არარსებობის ან/და ნაწილობრივი დაფინანსების, თანხის ოდენობის და შესაბამისი უმაღლესი საგანმანათლებლო დაწესებულების რეკვიზიტების შესახებ;
გ) დახმარების მიმღების (ბენეფიციარის) პირადობის მოწმობის ასლი ან/და იძულებით გადაადგილებული პირის – დევნილის მოწმობის ასლი;
დ) სოციალურად დაუცველი ოჯახების მონაცემთა ერთიან ბაზაში რეგისტრაციის ამონაწერი, რომელშიც საცხოვრებელ ადგილად მითითებული იქნება გორის მუნიციპალიტეტის ტერიტორია.', N'განათლება, კულტურა, სპორტი', N'სტუდენტები', N'გორის მუნიციპალიტეტის მერია', N'გორი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5692605?publication=0', 35);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'0-დან 18  წლამდე ასაკის ბავშვების სტაციონარული მომსახურების დაფინანსება', N'დაფინანსება მოხდება ერთჯერადად პაციენტის მიერ გადასახდელი თანხის დაფინანსებით: 300 ლარამდე სრულად, ხოლო 301-ლარიდან 70% თანადაფინანსებით, არაუმეტეს 500 ლარისა.

ბენეფიციარის ოჯახის სრულწლოვანმა წევრმა მუნიციპალიტეტის მერიაში უნდა წარმოადგინოს:
ა) განცხადება მუნიციპალიტეტის მერის სახელზე;
ბ) განმცხადებლის პირადობის დამადასტურებელი დოკუმენტი;
გ) პაციენტის დაბადების მოწმობა და არასრულწლოვანის რეგისტრაციის ბარათი;
დ) ცნობა ჯანმრთელობის მდგომარეობის შესახებ (ფორმა #100);
ე) ხარჯთაღრიცხვა ან/და კალკულაცია ან/და სხვა დოკუმენტი სამედიცინო დაწესებულებიდან;
ვ) უარი ან დაფინანსების ფურცელი საყოველთაო ჯანდაცვიდან ან სადაზღვევო კომპანიიდან დაფინანსების თაობაზე ან/და შესაძლებელია იგივე მონაცემები წარმოდგენილი იყოს ხარჯთაღრიცხვის დოკუმენტში.', N'ჯანდაცვა', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'კასპის მუნიციპალიტეტის მერია', N'კასპი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5648364?publication=0', 36);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'დედ-მამით ობოლი ბავშვების დახმარება', N'ამ მუხლით დახმარება მიეცემა კასპის მუნიციპალიტეტის ტერიტორიაზე რეგისტრირებულ და მცხოვრებ 18-წლამდე ასაკის თითოეულ ბავშვს ერთჯერადად 1000 ლარის ოდენობით.

ბენეფიციარის მეურვემ/მზურველმა/მხარდამჭერმა მუნიციპალიტეტის მერიაში უნდა წარმოადგინოს შემდეგი დოკუმენტაცია:
ა) განცხადება მუნიციპალიტეტის მერის სახელზე;
ბ) განმცხადებლის პირადობის დამადასტურებელი დოკუმენტი;
გ) დაბადების მოწმობა და არასრულწლოვანის რეგისტრაციის ბარათი (ან პირადობის მოწმობა);
დ) მშობლების გარდაცვალების მოწმობები;
ე) ცნობა სსიპ. სოციალური მომსახურების სააგენტოდან მეურვეობის შესახებ;
ვ) მეურვის/მზურველის/მხარდამჭერის საბანკო ანგარიში.', N'მატერიალური დახმარება', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'კასპის მუნიციპალიტეტის მერია', N'კასპი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5648364?publication=0', 37);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'სტუდენტების დახმარება', N'ამ მუხლით დახმარება ერთჯერადად გაეწევა სტუდენტს, რომელიც სწავლობს უმაღლეს საგანმანათლებლო დაწესებულებაში (უნივერსიტეტი, სასწავლო უნივერსიტეტი), არ სარგებლობს სხვა სახელმწიფო პროგრამით (გარდა ერთიანი ეროვნულ გამოცდების შედეგად მიღებული გრანტისა) და აკმაყოფილებს შემდეგ მოთხოვნებს:
ა) არის დედ-მამით ობოლი;
ბ) არის მარჩენალდაკარგული მრავალშვილიანი (3 და მეტი შვილი) ოჯახიდან;
გ) არის სოციალურად დაუცველი ოჯახიდან და ოჯახს მინიჭებული აქვს 0-დან 65 001-მდე სარეიტინგო ქულა;

სერვისით ასევე ისარგებლებს პირი, რომელიც აკმაყოფილებს ამ პუნქტის მოთხოვნებიდან ერთ-ერთს მაინც და სწავლის საფასურის გადაუხდელობის გამო შეჩერებული აქვს სტუდენტის სტატუსი.

სტუდენტმა მუნიციპალიტეტის მერიაში უნდა წარმოადგინოს:
ა) განცხადება მუნიციპალიტეტის მერის სახელზე;
ბ) პირადობის დამადასტურებელი დოკუმენტი;
გ) ცნობა და ანგარიშ-ფაქტურა (ან სხვა დოკუმენტი) უმაღლესი საგანმანათლებლო დაწესებულებიდან (უნივერსიტეტი, სასწავლო უნივერსიტეტი).
დ) ცნობა ან/და ინფორმაცია შესაბამისი დაწესებულებიდან მასზე სახელმწიფო დაფინანსების არარსებობების შესახებ;
ე) ამ მუხლის პირველი პუნქტის „ა“ და „ბ“ ქვეპუნქტების შემთხვევაში შესაბამისი სტატუსის დამადასტურებელი დოკუმენტი;
ვ) ამ მუხლის პირველი პუნქტის „გ“ ქვეპუნქტით დაფინანსების შემთხვევაში სსიპ სოციალური მომსახურების სააგენტოს სოციალურად დაუცველი ოჯახების მონაცემთა ერთიანი ბაზიდან ამონაწერი, რომელშიც მუდმივ საცხოვრებელ ადგილად მითითითებული იქნება კასპის მუნიციპალიტეტის ადმინისტრაციულ საზღვრებში მოქცეული ტერიტორია;
4. დაფინანსება განისაზღვროს 500 ლარით.', N'განათლება, კულტურა, სპორტი', N'სტუდენტები', N'კასპის მუნიციპალიტეტის მერია', N'კასპი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5648364?publication=0', 38);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'შეზღუდული შესაძლებლობის მქონე პირთა დახმარება: მკვეთრად გამოხატული შშმ სტუდენტის რეაბილიტაციის თანადაფინანსება – წლიური ლიმიტი 1000 ლარი.', N'დახმარების მისაღებად წარმოსადგენი დოკუმენტაცია:
ა) განცხადება;
ბ) განმცხადებლის და/ ან უფლებამოსილი პირის პირადობის მოწმობის ასლი;
გ)ცნობა ჯანმრთელობი სმდგომარეობის შესახებ ფორმა №IV100/ა (საჭიროების შემთხვევაში);
დ) ხარჯის დამადასტურებელი დოკუმენტი;
ე) სოციალურად დაუცველი ოჯახების მონაცემთა ერთიან ბაზაში რეგისტრაციის ამონაწერი (საჭიროებისშემთხვევაში);
ვ) შშმპ სტატუსის დამადასტურებელი დოკუმენტი გაცემული სოციალური მომსახურების რაიონული განყოფილების მიერ (საჭიროების შემთხვევაში);
ზ) ცნობა საცხოვრებელი ადგილიდან.', N'ჯანდაცვა', N'სტუდენტები', N'გურჯაანის მუნიციპალიტეტის მერია', N'გურჯაანი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5633872?publication=0', 39);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'უმაღლესი სასწავლებლის სტუდენტის სწავლის თანადაფინანსება', N'ქვეპროგრამის მიზანია ახალგაზრდებისათვის განათლების ხელმისაწვდომობის გაზრდა.

ქვეპროგრამის მოსარგებლეა გურჯაანის მუნიციპალიტეტში რეგისტრირებული
ა) სოციალურად დაუცველი ოჯახების მონაცემთა ერთიან ბაზაში რეგისტრირებული 150 000 - მდე ქულის მქონე ოჯახის:
ა.ა) ობოლის სტუდენტი (არაუმეტეს 1000 ლარი);
ა.ბ) მრავალშვილიანი ოჯახის სტუდენტი შვილი (არაუმეტეს 500 ლარი);
ა.გ) მარტოხელა მშობლის სტუდენტი შვილი (არაუმეტეს 500 ლარი);
ბ) ორივე გარდაცვლილი მშობლის შვილი (არაუმეტეს 1000 ლარი).

სტუდენტის სწავლის თანადაფინანსების მისაღებად წარმოსადგენი დოკუმენტაცია:
ა) განცხადება;
ბ) განმცხადებლის (სტუდენტის) პირადობის მოწმობისასლი;
გ) ცნობა მრავალშვილიანი მშობლის სტატუსის შესახებ (გაცემული სახელმწიფო სერვისების განვითარების სააგენტოს მიერ).
დ) სტუდენტის მოწმობის ასლი;
ე) მშობლის/ მშობლების გარდაცვალების მოწმობის ასლი (საჭიროებისშემთხვევაში);
ვ) ცნობა მარტოხელა მშობლის სტატუსის შესახებ (გაცემული სახელმწიფო სერვისების განვითარების სააგენტოს მიერ).
ზ) სოციალურად დაუცველი ოჯახების მონაცემთა ერთიან ბაზაში რეგისტრაციის ამონაწერი, რომელშიც ოჯახის საცხოვრებელ ადგილად მითითებული იქნება გურჯაანის მუნიციპალიტეტი (საჭიროების შემთხვევაში);
თ) ცნობა სასწავლებლიდან მიმდინარე სასწავლო წლის სწავლის ღირებულების ოდენობის და საბანკო ანგარიშის ნომრის შესახებ;
კ) ცნობა საცხოვრებელი ადგილიდან ოჯახის შემადგენლობის შესახებ.', N'განათლება, კულტურა, სპორტი', N'სტუდენტები', N'გურჯაანის მუნიციპალიტეტის მერია', N'გურჯაანი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5633872?publication=0', 40);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'ბავშვთა სამედიცინო-სოციალური რეაბილიტაცია', N'ქვეპროგრამის მიზანია ბავშვთა ფიზიკური და სოციალური მდგომარეობის გაუმჯობესების და საზოგადოებაში ინტეგრაციის ხელშეწყობა.

ქვეპროგრამის მოსარგებლეები არიან გურჯაანის მუნიციპალიტეტში რეგისტრირებული პირები: 
ა) 0-18 წლამდე ასაკის დაუნის სინდრომის მქონე ბავშვი (Q 90) 
ბ) 0 - 7 წლამდე აუტისტური სპექტრის აშლილობის მქონე ბავშვი F 80-84 
გ) 0 – 7 ადრეული განვითარების შეფერხების მქონე ბავშვი R62 
დ) 0 - 18 წლამდე ასაკის ცერებრალური დამბლით დაავადებული ბავშვი G 80.

დახმარების მისაღებად წარმოსადგენი დოკუმენტაცია: ა) განცხადება; ბ) განმცხადებლის პირადობის მოწმობის ასლი; გ) ბავშვის დაბადების მოწმობის ასლი დ) ცნობა ჯანმრთელობის მდგომარეობის შესახებ ფორმა №IV100/ა; ე) ხარჯის დამადასტურებელი დოკუმენტი; ვ) ცნობა საცხოვრებელი ადგილიდან; ზ)ცნობა სსიპ სახელმწიფო ზრუნვისა და ტრეფიკინგის მსხვერპლთა, დაზარალებულთა დახმარების სააგენტოს კახეთის რეგიონალურ ცენტრიდან შესაბამის პროგრამის მაძიებლად დარეგისტრირების შესახებ.

სამედიცინო-სოციალური რეაბილიტაციის მიზნით განხორციელდება თვეში 8 სეანსის თანადაფინანსება (სეანსის ღირებულება არაუმეტეს 30 ლარის) ბენეფიციარის სახელმწიფო პროგრამაში ჩართვამდე.', N'ჯანდაცვა', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'გურჯაანის მუნიციპალიტეტის მერია', N'გურჯაანი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5633872?publication=0', 41);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'შეზღუდული შესაძლებლობის სტატუსის მქონე არასრულწლოვან ბავშვთა ოჯახი - წამახალისებელი  და სამედიცინო მომსახურების დაფინანსების ან თანადაფინანსების პროგრამა', N'დახმარების მისაღებად საჭირო დოკუმენტაცია: 
ა) განცხადება;
ბ) განმცხადებლის პირადობის დამადასტურებელი დოკუმენტის ასლი;
გ) ბავშვის დაბადების მოწმობის ასლი;
დ) შეზღუდული შესაძლებლობის სტატუსის დამადასტურებელი დოკუმენტის ასლი;
ე) ცნობა სარეიტინგო ქულის შესახებ სოციალური მომსახურების სააგენტოს დედოფლისწყაროს რაიონული განყოფილებიდან;
ვ) სს „ეპ ჯორჯია მიწოდება“ დედოფლისწყაროს აბონენტთა მომსახურეობის ცენტრიდან აბონენტის რეგისტრაციის ნომერი;
ზ) შპს „სოკარ ჯორჯია გაზის“ აღმოსავლეთის რეგიონული ოფისის დედოფლისწყაროს სერვის ცენტრიდან აბონენტის რეგისტრაციის ნომერი;
თ) ადმინისტრაციულ ერთეულში დედოფლისწყაროს მუნიციპალიტეტის მერის წარმომადგენლის რეკომენდაცია, სოციალური დახმარების მიღების თაობაზე, რომელიც შეიცავს ინფორმაციას, განმცხადებლისა და განცხადებაზე თანდართულ ქვითარში სააბონენტო ნომრის მფლობელს შორის კავშირის შესახებ.

წამახალისებელი თანხის ოდენობა: 18 ლარი ყოველთვიურად, მოხმარებული ელექტროენერგიის ან ბუნებრივი აირის ღირებულების დასაფარად ბენეფიციარის არჩევანის შესაბამისად.', N'ჯანდაცვა', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'დედოფლისწყაროს მუნიციპალიტეტის მერია', N'დედოფლისწყარო', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5658386?publication=0', 42);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'ობოლ და მარჩენალდაკარგულ ბავშვთა ოჯახი, რომელსაც ჰყავს ერთი ან ერთზე მეტი არასრულწლოვანი ბავშვი - წამახალისებელი  და სამედიცინო მომსახურების დაფინანსების ან თანადაფინანსების პროგრამა', N'დახმარების მისაღებად საჭირო დოკუმენტაცია:
ა) განცხადება;
ბ) მშობლის, მეურვის, ოჯახის სრულწლოვანი წევრის ან კანონით გათვალისწინებული პირის პირადობის დამადასტურებელი დოკუმენტის ასლი;
გ) მეურვის ან მზრუნველის შემთხვევაში მეურვეობის ან მზრუნველობის დამადასტურებელი დოკუმენტის ასლი;
დ) ბავშვის დაბადების მოწმობის ასლი;
ე) მშობლის ან მშობლების გარდაცვალების მოწმობ(ებ)ის ასლი(ები);
ვ) ცნობა სარეიტინგო ქულის შესახებ სოციალური მომსახურების სააგენტოს დედოფლისწყაროს რაიონული განყოფილებიდან;
ზ) სს „ეპ ჯორჯია მიწოდება“ დედოფლისწყაროს აბონენტთა მომსახურეობის ცენტრიდან აბონენტის რეგისტრაციის ნომერი;
თ) შპს „სოკარ ჯორჯია გაზის“ აღმოსავლეთის რეგიონული ოფისის დედოფლისწყაროს სერვის ცენტრიდან აბონენტის რეგისტრაციის ნომერი;
ი) ადმინისტრაციულ ერთეულში დედოფლისწყაროს მუნიციპალიტეტის მერის წარმომადგენლის რეკომენდაცია, სოციალური დახმარების მიღების თაობაზე, რომელიც შეიცავს ინფორმაციას, განმცხადებლისა და განცხადებაზე თანდართულ ქვითარში სააბონენტო ნომრის მფლობელს შორის კავშირის შესახებ.

წამახალისებელი თანხის ოდენობა: ობოლ და მარჩენალდაკარგულ ბავშვთა ოჯახი, რომელსაც ჰყავს ერთი არასრულწლოვანი ბავშვი – 18 (თვრამეტი) ლარი ყოველთვიურად, მოხმარებული ელექტროენერგიის ან ბუნებრივი აირის ღირებულების დასაფარად ბენეფიციარის არჩევანის შესაბამისად; ობოლ და მარჩენალდაკარგულ ბავშვთა ოჯახი, რომელსაც ჰყავს ერთზე მეტი არასრულწლოვანი ბავშვი – 22 (ოცდაორი) ლარი ყოველთვიურად, მოხმარებული ელექტროენერგიის ან ბუნებრივი აირის ღირებულების დასაფარად ბენეფიციარის არჩევანის შესაბამისად.', N'მატერიალური დახმარება', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'დედოფლისწყაროს მუნიციპალიტეტის მერია', N'დედოფლისწყარო', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5658386?publication=0', 43);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'მარტოხელა მშობელი, რომელსაც ჰყავს ერთი ან ერთზე მეტი არასრულწლოვანი შვილი - წამახალისებელი  და სამედიცინო მომსახურების დაფინანსების ან თანადაფინანსების პროგრამა', N'დახმარების მისაღებად საჭირო დოკუმენტაცია:
ა) განცხადება;
ბ) მშობლის პირადობის დამადასტურებელი დოკუმენტის ასლი;
გ) ცნობა სამოქალაქო რეესტრიდან მარტოხელა მშობლის სტატუსის მინიჭების შესახებ;
დ) ბავშვ(ებ)ის დაბადების მოწმობ(ებ)ის ასლები;
ე) ცნობა სარეიტინგო ქულის შესახებ სოციალური მომსახურების სააგენტოს დედოფლისწყაროს რაიონული განყოფილებიდან;
ვ) სს „ეპ ჯორჯია მიწოდება“ დედოფლისწყაროს აბონენტთა მომსახურეობის ცენტრიდან აბონენტის რეგისტრაციის ნომერი;
ზ) შპს „სოკარ ჯორჯია გაზის“ აღმოსავლეთის რეგიონული ოფისის დედოფლისწყაროს სერვის ცენტრიდან აბონენტის რეგისტრაციის ნომერი;
თ) ადმინისტრაციულ ერთეულში დედოფლისწყაროს მუნიციპალიტეტის მერის წარმომადგენლის რეკომენდაცია, სოციალური დახმარების მიღების თაობაზე, რომელიც შეიცავს ინფორმაციას, განმცხადებლისა და განცხადებაზე თანდართულ ქვითარში სააბონენტო ნომრის მფლობელს შორის კავშირის შესახებ.

წამახალისებელი თანხის ოდენობა: მარტოხელა მშობელი, რომელსაც ჰყავს ერთი არასრულწლოვანი შვილი – 18 (თვრამეტი) ლარი ყოველთვიურად, მოხმარებული ელექტროენერგიის ან ბუნებრივი აირის ღირებულების დასაფარად ბენეფიციარის არჩევანის შესაბამისად; მარტოხელა მშობელი, რომელსაც ჰყავს ერთზე მეტი არასრულწლოვანი შვილი – 22 (ოცდაორი) ლარი ყოველთვიურად, მოხმარებული ელექტროენერგიის ან ბუნებრივი აირის ღირებულების დასაფარად ბენეფიციარის არჩევანის შესაბამისად.', N'მატერიალური დახმარება', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'დედოფლისწყაროს მუნიციპალიტეტის მერია', N'დედოფლისწყარო', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5658386?publication=0', 44);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'მრავალშვილიანი ოჯახი, რომელსაც ჰყავს ოთხი და მეტი შვილი (მათ შორის გერი შვილ(ებ)ი) და ერთი, ორი ან სამი  არის არასრულწლოვანი - წამახალისებელი  და სამედიცინო მომსახურების დაფინანსების ან თანადაფინანსების პროგრამა', N'დახმარების მისაღებად საჭირო დოკუმენტაცია:
ა) განცხადება;
ბ) მშობლების პირადობის დამადასტურებელი დოკუმენტის ასლები;
გ) მრავალშვილიანი მშობლის სტატუსის დამადასტურებელი დოკუმენტი;
დ) ბავშვების დაბადების მოწმობის ასლი;
ე) ცნობა სარეიტინგო ქულის შესახებ სოციალური მომსახურების სააგენტოს დედოფლისწყაროს რაიონული განყოფილებიდან;
ვ) სს „ეპ ჯორჯია მიწოდება“ დედოფლისწყაროს აბონენტთა მომსახურეობის ცენტრიდან აბონენტის რეგისტრაციის ნომერი;
ზ) შპს „სოკარ ჯორჯია გაზის“ აღმოსავლეთის რეგიონული ოფისის დედოფლისწყაროს სერვის ცენტრიდან აბონენტის რეგისტრაციის ნომერი;
თ) ადმინისტრაციულ ერთეულში დედოფლისწყაროს მუნიციპალიტეტის მერის წარმომადგენლის რეკომენდაცია, სოციალური დახმარების მიღების თაობაზე, რომელიც შეიცავს ინფორმაციას, განმცხადებლისა და განცხადებაზე თანდართულ ქვითარში სააბონენტო ნომრის მფლობელს შორის კავშირის შესახებ.

წამახალისებელი თანხის ოდენობა: მრავალშვილიანი ოჯახი, რომელსაც ჰყავს ოთხი და მეტი შვილი (მათ შორის გერი შვილ(ებ)ი) და მათგან ერთი არის არასრულწლოვანი – 18 (თვრამეტი) ლარი ყოველთვიურად, მოხმარებული ელექტროენერგიის ან ბუნებრივი აირის ღირებულების დასაფარად ბენეფიციარის არჩევანის შესაბამისად; მრავალშვილიანი ოჯახი, რომელსაც ჰყავს ოთხი და მეტი შვილი (მათ შორის გერი შვილ(ებ)ი) და მათგან ორი ან სამი არის არასრულწლოვანი – 22 (ოცდაორი) ლარი ყოველთვიურად, მოხმარებული ელექტროენერგიის ან ბუნებრივი აირის ღირებულების დასაფარად ბენეფიციარის არჩევანის შესაბამისად; მრავალშვილიანი ოჯახი, რომელსაც ჰყავს და იზრდება ოთხი და მეტი შვილი (მათ შორის გერი შვილ(ებ)ი) და ოთხი მაინც არის არასრულწლოვანი ბავშვი-თითოეულზე 50 (ორმოცდაათი) ლარი ერთჯერადად.', N'მატერიალური დახმარება', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'დედოფლისწყაროს მუნიციპალიტეტის მერია', N'დედოფლისწყარო', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5658386?publication=0', 45);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'აუტიზმისა და დაუნის სინდრომის მქონე არასრულწლოვან ბავშვთა ოჯახი - წამახალისებელი  და სამედიცინო მომსახურების დაფინანსების ან თანადაფინანსების პროგრამა', N'დახმარების მისაღებად საჭირო დოკუმენტაცია:
ა) განცხადება;
ბ) მშობლის (განმცხადებლის) პირადობის დამადასტურებელი დოკუმენტის ასლი;
გ) ბავშვის დაბადების მოწმობის ასლი;
დ) ცნობა ჯანმრთელობის მდგომარეობის შესახებ (დედანი ფორმა № 100);
ე) ერთ-ერთი მშობლის საბანკო ანგარიშის რეკვიზიტები.

წამახალისებელი თანხის ოდენობა: აუტიზმისა და დაუნის სინდრომის მქონე არასრულწლოვან ბავშვთა ოჯახი - 500 (ხუთასი) ლარი ერთჯერადად.', N'ჯანდაცვა', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'დედოფლისწყაროს მუნიციპალიტეტის მერია', N'დედოფლისწყარო', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5658386?publication=0', 46);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'რეაბილიტაცია/აბილიტაციის  სახელმწიფო პროგრამით მოსარგებლე 18 წლამდე ასაკის შშმ პირის ოჯახი - წამახალისებელი  და სამედიცინო მომსახურების დაფინანსების ან თანადაფინანსების პროგრამა', N'დახმარების მისაღებად საჭირო დოკუმენტაცია:
ა) განცხადება;
ბ) განმცხადებლის პირადობის დამადასტურებელი დოკუმენტის ასლი;
გ) ბავშვის დაბადების მოწმობის ასლი;
დ) შშმ ბავშვის სტატუსის დამადასტურებელი დოკუმენტის ასლი, თუ პირი შეზღუდული შესაძლებლობის სტატუსის მქონე ბავშვია;
ე) ადმინისტრაციულ ერთეულში დედოფლისწყაროს მუნიციპალიტეტის მერის წარმომადგენლის რეკომენდაცია, 18 წლამდე ასაკის შშმ პირის რეაბილიტაცია/აბილიტაციის კურსის ჩასატარებლად ტრანსპორტირების ხარჯის თანადაფინანსების შესახებ, ფაქტობრივი საცხოვრებელი ადგილის მიხედვით;
ვ) ცნობა მომსახურე კლინიკიდან/ცენტრიდან სარეაბილიტაციო მკურნალობის საჭიროების შესახებ;
ზ) ცნობა ჯანმრთელობის მდგომარეობის შესახებ (დედანი ფორმა № 100);
თ) გადაწყვეტილება სსიპ სახელმწიფო ზრუნვისა და ტრეფიკინგის მსხვერპლთა, დაზარალებულთა დახმარების სააგენტოს კახეთის რეგიონალური ცენტრიდან;
ი) განმცხადებლის საბანკო ანგარიშის რეკვიზიტები.

18 წლამდე ასაკის შშმ პირისთვის, რეაბილიტაცია/აბილიტაციის კურსის ჩასატარებლად ტრანსპორტირების ხარჯის თანადაფინანსება:
ა) ქ. თბილისსა და სხვა ქალაქებში მდებარე სარეაბილიტაციო კლინიკებსა და ცენტრებში გადასაადგილებლად - 200 ლარი ყოველთვიურად;
ბ) ქ. დედოფლისწყაროში მდებარე სარეაბილიტაციო ცენტრში გადასაადგილებლად ახლომდებარე დასახლებული პუნქტებიდან (ქ. დედოფლისწყარო, სამრეკლო, ხორნაბუჯი, ჭოეთი (ხორნაბუჯის ადმინისტრაციული ერთეული), თავწყარო (ოზაანის ადმიისტრაციული ერთეული), გამარჯვება) - 50 ლარი, ხოლო, დედოფლისწყაროს მუნიციპალიტეტის სხვა სოფლებიდან (ზემო მაჩხაანი, არბოშიკი, მირზაანი, ოზაანი, ზემო ქედი, არხილოსკალო, ქვემო ქედი, სამთაწყარო, ფიროსმანი, საბათლო) - 100 ლარი ყოველთვიურად.', N'ჯანდაცვა', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'დედოფლისწყაროს მუნიციპალიტეტის მერია', N'დედოფლისწყარო', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5658386?publication=0', 47);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'გლუტენისადმი მგრძნობიარე „ცელიაკიას დიათეზით“ დაავადებული არასრულწლოვანი ბავშვის ოჯახი - წამახალისებელი  და სამედიცინო მომსახურების დაფინანსების ან თანადაფინანსების პროგრამა', N'დახმარების მისაღებად საჭირო დოკუმენტაცია:
ა) განცხადება;
ბ) განმცხადებლის პირადობის დამადასტურებელი დოკუმენტის ასლი;
გ) ბავშვის დაბადების მოწმობის ასლი;
დ) ცნობა ჯანმრთელობის მდგომარეობის შესახებ (დედანი ფორმა № 100);
ე) განმცხადებლის საბანკო ანგარიშის რეკვიზიტები.

წამახალისებელი თანხის ოდენობა: გლუტენისადმი მგრძნობიარე „ცელიაკიას დიათეზით“ დაავადებული არასრულწლოვანი ბავშვისთვის სპეციალური საკვები პროდუქტების შესაძენად -150 (ას ორმოცდაათი) ლარი ყოველთვიურად.', N'ჯანდაცვა', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'დედოფლისწყაროს მუნიციპალიტეტის მერია', N'დედოფლისწყარო', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5658386?publication=0', 48);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'ოჯახებისა და ბავშვების სოციალური დაცვა', N'ქვეპროგრამით ხორციელდება შემდეგი ღონისძიებები: 
ა) სოციალურად დაუცველი ოჯახების მონაცემთა ერთიან ბაზაში რეგისტრირებული ოჯახები რომელთა სარეიტინგო ქულა არ აღემატება 65 000-ს - 0-1 წლამდე ასაკის ბავშვთა ხელოვნური კვების პროდუქტებით უზრუნველყოფა. ქვეპროგრამის ხანგრძლივობა შეადგენს ორ თვეს, რომლის ფარგლებშიც თითოეულ ბავშვზე გაიცემა ყოველთვიური დაფინანსება არაუმეტეს 150 ლარის ოდენობით. 
ბ) ახალდაბადებულ ბავშვთა ოჯახებზე დახმარება - გაიცემა თელავის მუნიციპალიტეტის ტერიტორიაზე რეგისტრირებულ ახალდაბადებულ ბავშვთა ოჯახებზე წლის განმავლობაში ერჯერადად. ყოველ სოციალურად დაუცველი ოჯახი, რომლის სარეიტინგო ქულა არ აღემატება 100 000-ს, პირველ ახალშობილზე დაფინანსედება არაუმეტეს 400 ლარის ოდენობით, მეორე ახალშობილზე - არაუმეტეს 500 ლარის ოდენობით, ორი ტყუპის დაბადების შემთხვევაში - არაუმეტეს 800 ლარის ოდენობით, ხოლო სამი ტყუპის დაბადების შემთხვევაში არაუმეტეს 1200 ლარის ოდენობით. 
გ) მრავალშვილიანი ოჯახები, რომლებიც რეგისტრირებულნი არიან თელავის მუნიციპალიტეტის ტერიტორიაზე ან სოციალურად დაუცველი ოჯახების მონაცემთა ერთიან ბაზაში ირიცხებიან თელავის მუნიციპალიტეტის ტერიტორიაზე, სადაც 18 წლამდე 4 და მეტი ბავშვია, თითოეულ ბავშვზე ყოველთვიურად გაიცემა ფინანსური დახმარება 30 ლარის ოდენობით; კრიზისულ მდგომარეობაში მყოფ ბავშვიან ოჯახებზე, რომლებიც რეგისტრირებულნი არიან ან/და ფაქტობრივად ცხოვრობენ თელავის მუნიციპალიტეტის ტერიტორიაზე, პირველადი საჭიროებებით უზრუნველყოფას წელიწადში ერთჯერადად.', N'მატერიალური დახმარება', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'თელავის მუნიციპალიტეტის მერია', N'თელავი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5369826?publication=0', 49);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'კოხრეალური იმპლანტის მომხმარებელთა თანადაფინანსების ქვეპროგრამა', N'ქვეპროგრამა ითვალისწინებს თელავის მუნიციპალიტეტის ტერიტორიაზე რეგისტრირებული 18 წლამდე ასაკის სმენადაქვეითებული/კოხრეალური იმპლანტის მომხმარებელ ბავშვთა შიდა იმპლანტზე მიმაგრებული გარე მეტყველების პროცესორის ღირებულების თანადაფინანსებას. თანადაფინანსების ოდენობა თითოეულ ბენეფიციარზე განისაზღვრება 10, 000 ლარით.

ქვეპროგრამით სარგებლობის მიზნით წარმოსადგენი დოკუმენტაცია:
ა) ბენეფიციარის წარმომადგენლის განცხადება;
ბ) განმცხადებლის პირადობის დამადასტურებელი მოწმობის ასლი;
გ) ბენეფიციარის პირადობის დამადასტურებელი დოკუმენტი ან დაბადების მოწმობის ასლი;
დ) ბენეფიციარის სტატუსის დამადასტურებელი დოკუმენტი;
ე) ცნობა ჯანმრთელობის მდგომარეობის შესახებ (ფორმა NIV-100/ა);
ვ) მომსახურების მიმწოდებლის მიერ გაცემული ხარჯის დამადასტურებელი დოკუმენტი;
ზ) დასაფინანსებელ მომსახურებაზე სახელმწიფო პროგრამის, ან კერძო დაზღვევის ფარგლებში (ასეთის არსებობის შემთხვევაში) გაცემული დაფინანსების დამადასტურებელი დოკუმენტი;
თ) საჭიროების შემთხვევაში შესაძლებელია მოთხოვნილ იქნეს დამატებითი დოკუმენტაცია.', N'ჯანდაცვა, მატერიალური დახმარება', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'თელავის მუნიციპალიტეტის მერია', N'თელავი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5369826?publication=0', 50);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'მუსიკათერაპიის სარეაბილიტაციო კურსის დაფინანსების ქვეპროგრამა', N'ქვეპროგრამა ითვალისწინებს წლის განმავლობაში თითოეული ბენეფიციარისთვის მუსიკათერაპიის არანაკლებ ერთი სარეაბილიტაციო კურსის დაფინანსებას და ბენეფიციარის სპეციალური სამკურნალო და შრომითი რეკომენდაციიდან გამომდინარე, წლის განმავლობაში განმეორებით მეორე კურსის დაფინანსებას. ერთი კურსი მოიცავს 15 თერაპიულ სეანსს, თითოეული სეანსის ხანგრძლივობა განისაზღვრება ჯგუფური თერაპიის შემთხვევაში 40-45 წუთით, ხოლო ინდივიდუალური თერაპიის შემთხვევაში 20-30 წუთით.

ქვეპროგრამით მოსარგებლე სამიზნე ჯგუფებს წარმოადგენენ თელავის მუნიციპალიტეტის ტერიტორიაზე რეგისტრირებული 1-დან 18 წლამდე შეზღუდული შესაძლებლობის და სპეციალური საჭიროების მქონე ბავშვები და მოზარდები.
ა) ინდივიდუალური თერაპიის ერთი კურსის (15 თერაპიული სეანსი) დაფინანსების ოდენობა განისაზღვრება 750 ლარის ოდენობით;
ბ) ჯგუფური თერაპიის ერთი კურსის (15 თერაპიული სეანსი) დაფინანსების ოდენობა განისაზღვრება 500 ლარის ოდენობით;
გ) ქვეპროგრამის ფარგლებში გასაცემი ადმინისტრაციული დაპირების მოქმედების ვადა განისაზღვრება მიმდინარე საბიუჯეტო წლით;
დ) ადმინისტრაციული დაპირება ბენეფიციარის მიერ მომსახურების გამწევთან წარდგენილი უნდა იქნას მომსახურების დაწყებამდე;

ქვეპროგრამით სარგებლობისათვის წარმოსადგენი დოკუმენტაცია:
ა) ბენეფიციარის წარმომადგენლის განცხადება;
ბ) განმცხადებლის და ბენეფიციარის პირადობის დამადასტურებელი დოკუმენტის ასლი;
გ) ბენეფიციარის თელავის მუნიციპალიტეტის ტერიტორიაზე რეგისტრაციის ფაქტის დამადასტურებელი დოკუმენტი;
დ) ცნობა ჯანმრთელობის მდგომარეობის შესახებ (ფორმა NIV-100/ა);
ე) დასაფინანსებელ მომსახურებაზე სახელმწიფო პროგრამის, ან კერძო დაზღვევის ფარგლებში(ასეთის არსებობის შემთხვევაში) გაცემული დაფინანსების დამადასტურებელი დოკუმენტი;
ვ) საჭიროების შემთხვევაში შესაძლებელია მოთხოვნილ იქნეს დამატებითი დოკუმენტაცია;', N'ჯანდაცვა, სოციალური კონსულტაცია', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'თელავის მუნიციპალიტეტის მერია', N'თელავი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5369826?publication=0', 51);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'სახელმწიფოს მზრუნველობის ქვეშ მყოფი (მცირე საოჯახო ტიპის სახლებში მცხოვრები) ბავშვების სტომატოლოგიური მომსახურების დაფინანსების ქვეპროგრამა', N'ქვეპროგრამა ითვალისწინებს სახელმწიფო მზრუნველობის ქვეშ მყოფი, თელავის მუნიციპალიტეტში არსებული (ქ. თელავი და სოფ. კურდღელაური) მცირე საოჯახო ტიპის სახლებში მცხოვრები 18 წლამდე ბავშვების სტომატოლოგიური მომსახურების დაფინანსებას წლის განმავლობაში 300 ლარის ფარგლებში.

ბენეფიციარის დაფინანსება ხდება სოციალური მუშაკის მიერ წარდგენილი მიმართვის საფუძველზე, სადაც ასახული იქნება ბენეფიციარის კონკრეტული საჭიროება, თანდართული დოკუმენტებით:
ა) სპეციალური ფორმა, რომელიც ივსება სოციალური მუშაკის მიერ;
ბ) დახმარების მიმღები ბენეფიციარის დაბადების ან პირადობის დამადასტურებელი მომწმობის ასლი;
გ) სამედიცინო დოკუმენტაციის ფორმა NIV-100/ა;
დ) მომსახურების მიმწოდებლის მიერ გაცემული ხარჯის დამადასტურებელი დოკუმენტი;
ე) დასაფინანსებელ მომსახურებაზე სახელმწიფო პროგრამის ფარგლებში გაცემული თანადაფინანსების დამადასტურებელი დოკუმენტი (ასეთის არსებობის შემთხვევაში);
ვ) საჭიროების შემთხვევაში შესაძლებელია მოთხოვნილი იქნას დამატებითი დოკუმენტაცია.', N'ჯანდაცვა', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'თელავის მუნიციპალიტეტის მერია', N'თელავი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5369826?publication=0', 52);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'ახალგაზრდული ღონისძიებების დაფინანსება', N'პროგრამის ფარგლებში განხორციელდება ახალგაზრდული ინიციატივების ხელშეწყობა - ღონისძიების განხორციელება ხელს შეუწყობს გადაწყვეტილების მიღებასა და დაგეგმვის პროცესში ახალგაზრდების რაოდენობის ზრდას, ახალგაზრდებში დამოუკიდებელი და გუნდური მუშაობის, ორგანიზების უნარების პრაქტიკის დაუფლებას; ინტელექტუალური თამაში რა? სად? როდის? - ღონისძიება ითვალისწინებს მუნიციპალიტეტის მასშტაბით, მოსწავლეებს, სტუდენტებსა და ახალგაზრდებს შორის რა? სად? როდის? ინტელექტუალური ტურნირების ჩატარებას; საახალწლო ახალგაზრდული შეხვედრა; ექსკურსია - სხვადასხვა შემეცნებითი ექსკურიების, ლაშქრობების, ბანაკების მოწყობა ახალგაზრდებისათვის; სამაგიდო თამაშების ღონისძიება', N'განათლება, კულტურა, სპორტი', N'ახალგაზრდები', N'თელავის მუნიციპალიტეტის მერია', N'თელავი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5369826?publication=0', 53);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'შშმ. 18 წლამდე ბავშვთა დახმარების პროგრამა', N'შეზღუდული შესაძლებლობის მქონე 18 წლამდე ბავშვებზე დახმარების გაცემა მოხდება 50 ლარის ოდენობთ ყოველთვიურად.

პროგრამით სარგებლობისათვის წარმოსადგენი დოკუმენტაცია
ა) შეზღუდული შესაძლებლობის მქონე პირის სტატუსის ცნობა.
ბ) დაბადების მოწმობის ასლი.
გ) განმცხადებლის პირადობის მოწმობის ასლი.
დ) ანგარიშის ამონაწერი ბანკიდან.', N'მატერიალური დახმარება, ჯანდაცვა', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'საგარეჯოს მუნიციპალიტეტის მერია', N'საგარეჯო', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5661397?publication=0', 54);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'შშმ. პირის სტატუსის მქონე ბენეფიციართა სარეაბილიტაციო კურსის დაფინანსების პროგრამა', N'ა) შეზღუდული შესაძლებლობის მქონე პირთა და 18 წლამდე ბავშვთა, აუტისტური სპექტრის აშლილობის მქონე 18 წლამდე ასაკის ბავშვთა რეაბილიტაციის თანხის დაფინანსება 500-დან -1000 ლარამდე.
ბ) შეზღუდული შესაძლებლობის მქონე ბავშვების და 18 წლამდე მოზარდების სანატორიულ-კურორტული და ბალნეოლოგიური მომსახურების დაფინანსება 500 ლარამდე თანხით. დახმარების მიმღები ოჯახი რეგისტრირებული უნდა იყოს საგარეჯოს მუნიციპალიტეტის ტერიტორიაზე და გააჩნდეს სსიპ სოციალური მომსახურების სააგენტოს მიერ მინიჭებული სარეიტინგო ქულა 120 000-ის ჩათვლით. პროგრამის მოსარგებლეებზე ერთი კალენდარული წლის განმავლობაში გაიცემა ერთი დახმარება. სერვისის მიწოდებისთვის ასანაზღაურებელი თანხა, არ უნდა აღემატებოდეს საკურორტო მომსახურების ღირებულებას.
გ) სოციალურად დაუცველი ოჯახის ბავშვთა სამკურნალო რეაბილიტაცია დაფინანსება 400 ლარით. დახმარების მიმღები ოჯახი რეგისტრირებული უნდა იყოს საგარეჯოს მუნიციპალიტეტის ტერიტორიაზე და გააჩნდეს სსიპ სოციალური მომსახურების სააგენტოს მიერ მინიჭებული სარეიტინგო ქულა 150 000-ის ჩათვლით.

გათვალისწინებული პროგრამით სარგებლობისათვის წარმოსადგენი დოკუმენტაცია:
ა) ჯანმრთელობის მდგომარეობის შესახებ ცნობის (ფორმა-N IV-100/ა) და ანგარიშფაქტურა.
ბ) ქულების ამონაწერი სოციალური მომსახურების სააგენტოდან.
გ) დაბადების მოწმობის ასლი.
დ) განმცხადებლის პირადობის მოწმობის ასლი.', N'ჯანდაცვა', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'საგარეჯოს მუნიციპალიტეტის მერია', N'საგარეჯო', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5661397?publication=0', 55);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'რეინტეგრირებული ოჯახების ერთჯერადი  სოციალური (ფულადი) დახმარების პროგრამა', N'ა) საგარეჯოს მუნიციპალიტეტის ტერიტორიაზე რეგისტრირებულ მინდობით აღზრდაში განთავსებულ ბავშვებზე, რომლებზეც განხორციელდება რეინტეგრაცია-ბიოლოგიურ ოჯახში დაბრუნება, მათ ოჯახებს გაეწევა ფულადი დახმარება მათი საჭიროებების გათვალისწინებით.
ბ)სახელმწოფო ზრუნვის პროგრამიდან გასული ახალგაზრდების ფინანსური დახმარება, შესაბამისი ორგანოდან მოთხოვნილი ინფორმაციის საფუძველზე, ახალგაზრდების საჭიროებების გათვალისწინებით.
გ) ქალთა მიმართ ძალადობის მსხვერპლთა ფინანსური დახმარება.
დ) ოჯახების დახმარება, რომელთაც ჰყავთ განსაკუთრებული საჭიროების მქონე პირი ან პირები და შეუწყდათ საარსებო შემწობა განმეორებით გადამოწმების შედეგად.
ე) თვითმართველობის სოციალური მუშაკის მიერ შესწავლილი ოჯახების გაძლიერება, ბავშვის საჭიროებიდან გამომდინარე და ფულადი დახმარების გაცემა სოციალური მუშაკის დასკვნის საფუძველზე.

პროგრამით სარგებლობისათვის წარმოსადგენი დოკუმენტაცია
ა) შესაბამისი ორგანოდან წარმოდგენილი ინფორმაცია ბავშვთა ოჯახში რეინტეგრაციის შესახებ, ან ქალთა და ბავშვთა ძალადობის მსხვერპლთა თავშესაფრიდან წარმოდგელი ინფორმაცია.
ბ)ქულების ამონაწერი სოციალური მომსახურების სააგენტოდან.
გ)დაბადების მოწმობის ასლი.
დ)განმცხადებლის პირადობის მოწმობის ასლი.
ე) ანგარიშის ამონაწერი ბანკიდან.', N'მატერიალური დახმარება', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'საგარეჯოს მუნიციპალიტეტის მერია', N'საგარეჯო', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5661397?publication=0', 56);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'სტუდენტებისთვის სწავლის საფასურის დაფინანსების პროგრამა', N'სოციალურად დაუცველ მრავალშვილიან, სოციალურად დაუცველ დედით ან მამით ობოლ, სოციალურად დაუცველ მარტოხელა მშობლის სტატუსის მქონე შვილთა და შეზღუდული შესაძლებლობის სტატუსის მქონე სტუდენტებისთვის, ასევე სტუდენტებისთვის, რომელთაც ჰყავთ შეზღუდული შესაძლებლობის სტატუსის მქონე მშობელი ან მშობლები და ოჯახი რეგისტრირებულია სოციალურად დაუცველთა ერთიან ბაზაში (სარეიტინგო ქულა 100 000) უმაღლეს საგამანათლებლო სასწავლებელში სწავლის საფასურის თანადაფინანსება განისაზღვრება 1000 ლარამდე თანხით.

პროგრამით სარგებლობისათვის წარმოსადგენი დოკუმენტაცია:
ა) ცნობა საგანმანათლებლო დაწესებულებიდან სტუდენტის სტატუსის შესახებ, ფაკულტეტის, კურსის და სწავლის საფასურის ოდენობის მითითებით.
ბ) სამიზნე ჯგუფთათვის შესაბამისი სტატუსის განმსაზღვრელი დოკუმენტაცია მოთხოვნის შესაბამისად.
გ) ქულების ამონაწერი სოციაური მომსახურების სააგენტოდან.
დ) პირადობის მოწმობის ასლი.', N'განათლება, კულტურა, სპორტი', N'სტუდენტები', N'საგარეჯოს მუნიციპალიტეტის მერია', N'საგარეჯო', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5661397?publication=0', 57);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'უდედმამო ბავშვების დახმარების პროგრამა', N'ა) უდედმამო 18 წლამდე ბავშვებზე დახმარების გაცემა 100 ლარის ოდენობით ყოველთვიურად მთელი წლის განმავლობაში.
ბ) დედით ან მამით ობოლ 18 წლამდე ბავშვებზე დახმარების გაცემა ერთჯერადად 300 ლარის ოდენობით, დახმარების მიმღები ოჯახი რეგისტრირებული უნდა იყოს საგარეჯოს მუნიციპალიტეტის ტერიტორიაზე და გააჩნდეს სსიპ სოციალური მომსახურების სააგენტოს მიერ მინიჭებული სარეიტინგო ქულა 150 000-ის ჩათვლით.

პროგრამით სარგებლობისათვის წარმოსადგენი დოკუმენტაცია:
ა)მეურვეობის დამადასტურებელი ცნობა.
ბ)ქულების ამონაწერი სოციალური მომსახურების სააგენტოდან.
გ)დაბადების მოწმობის ასლები.
დ)განმცხადებლის პირადობის მოწმობის ასლი.
ე)ანგარიშის ამონაწერი ბანკიდან.
ვ) მშობლის გარდაცვალების მოწმობა.', N'მატერიალური დახმარება', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'საგარეჯოს მუნიციპალიტეტის მერია', N'საგარეჯო', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5661397?publication=0', 58);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'იშვიათი, თანდაყოლილი, მძიმე პათოლოგიის (ჰემოფილია, ცელიაკია, ფენილკეტონურია და სხვა დაავადების) მქონე 18 წლამდე ასაკის პაციენტთა დახმარება წელიწადში', N'დახმარების მოცულობა:
ა) ფენილკეტონურია - 800 ლარი;
ბ) ცელიაკია - 800 ლარი;
გ) ჰემოფილია - 800 ლარი;

საჭირო დოკუმენტაცია:
ა) განცხადება (მოსარგებლის ან ოჯახის წევრის);
ბ) პირადობის დამადასტურებელი დოკუმენტის ასლი;
გ) ფორმა N100 ჯანმრთელობის შესახებ;
დ) საბანკო ანგარიშის ნომერი.', N'ჯანდაცვა', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'ყვარლის მუნიციპალიტეტის მერია', N'ყვარელი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5654906?publication=0', 59);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'დემოგრაფიული მდგომარეობის გაუმჯობესების ხელშეწყობის მიზნობრივი  სახელმწიფო პროგრამა', N'პროგრამის მიზანია საქართველოში დემოგრაფიული მდგომარეობის გაუმჯობესება, შობადობის მატერიალური წახალისების მეშვეობით.
ამ პროგრამის ბენეფიციარია ბავშვი (ტყუპით მშობიარობის შემთხვევაში - ბავშვები), რომლის ბიოლოგიური დედა/ოჯახი ფაქტობრივად ცხოვრობს საქართველოს იმ რეგიონში, სადაც ბავშვის (ბავშვების) დაბადების წლის წინა მე-2 ან მე-3 წელში წლიური ბუნებრივი მატების საშუალო დადებითი მაჩვენებელი (ამ მაჩვენებელს განსაზღვრავს სსიპ - საქართველოს სტატისტიკის ეროვნული სამსახური) არ ფიქსირდება ან ეს მაჩვენებელი არ აღემატება 200-ს და ამ ბავშვის (ტყუპით მშობიარობის შემთხვევაში - ერთ-ერთი ტყუპისცალი) დაბადების დღის მდგომარეობით, იგი არის მისი ბიოლოგიური დედის რიგით მესამე ან შემდეგი ცოცხლადშობილი შვილი. 

რა სახის დოკუმენტებია საჭირო ფულადი დახმარების დასანიშნად?
ფულადი დახმარების დანიშვნის თაობაზე განცხადება (ყველა საჭირო დოკუმენტებთან ერთად) წარედგინება სოციალური მომსახურების სააგენტოს შესაბამის ტერიტორიულ ერთეულს ახლად დაბადებული ბავშვის ბიოლოგიური დედის/ოჯახის ფაქტობრივი საცხოვრებელი ადგილის მიხედვით.
განცხადებას თან უნდა დაერთოს შემდეგი დოკუმენტები:
1. ბავშვის/ბავშვების მშობლების პირადობის დამადასტურებელი დოკუმენტები (საჭიროების შემთხვევაში - საქართველოში მუდმივი ბინადრობის მოწმობა);
2. კანონიერი წარმომადგენლის პირადობის დამადასტურებელი დოკუმენტი და კანონიერი წარმომადგენლობის დამადასტურებელი დოკუმენტი, თუ მიმართვას ახორციელებს მშობლების გარდა სხვა კანონიერი წარმომადგენელი;
3. მაძიებლისა და სხვა შვილების დაბადების მოწმობები;
4. საჭიროების შემთხვევაში სხვა დოკუმენტი, რომელიც საჭიროა სოციალური დახმარების უფლებრივი საკითხის გასარკვევად.
ფულადი დახმარება ინიშნება სოციალური მომსახურების სააგენტოს შესაბამის ტერიტორიულ ერთეულში, განცხადებისა და ყველა საჭირო დოკუმენტის წარდგენის მომდევნო თვის პირველი რიცხვიდან (ბავშვის 2 წლის ასაკის შესრულების თვის ჩათვლით) და შეადგენს: მაღალმთიან რეგიონში ფაქტობრივად მცხოვრებთათვის - 200 ლარს, ხოლო სხვა დასახლებაში ფაქტობრივად მცხოვრებთათვის - 150 ლარს. (მეორე და მესამე ტყუპების შეძენის შემთხვევაში ფულადი დახმარებით ისარგებლებს მხოლოდ ერთ-ერთი ტყუპისცალი).', N'მატერიალური დახმარება', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'სსიპ სოციალური მომსახურების სააგენტო', N'გურია, იმერეთი, კახეთი, მცხეთა-მთიანეთი, სამეგრელო-ზემო სვანეთი, რაჭა ლეჩხუმი-ქვემო სვანეთი, სამცხე-ჯავახეთი, შიდა ქართლი', N'https://ssa.moh.gov.ge/main.php?lang=1&id=202212140241511834414496', 60);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'დემოგრაფიული მდგომარეობის გაუმჯობესების ხელშეწყობის მიზნობრივი სახელმწიფო პროგრამა მაღალმთიანი რეგიონებისათვის', N'პროგრამის მიზანია საქართველოში, განსაკუთრებით მაღალმთიან რეგიონებში, დემოგრაფიული მდგომარეობის გაუმჯობესება, შობადობის მატერიალური წახალისების მეშვეობით.
პროგრამის ბენეფიციარია 2016 წლის 1 იანვრიდან დაბადებული ბავშვი (საქართველოს მოქალაქე), რომლის ერთ-ერთი მშობელი არის მაღალმთიან დასახლებაში მუდმივად მცხოვრები პირი (მაღალმთიან დასახლებაში რეგისტრირებული და ფაქტობრივად მცხოვრები საქართველოს მოქალაქე, რომელსაც საქართველოს კანონმდებლობით დადგენილი წესით მინიჭებული აქვს მაღალმთიან დასახლებაში მუდმივად მცხოვრები პირის სტატუსი).

რა სახის დოკუმენტებია საჭირო ფულადი დახმარების დასანიშნად?
ფულადი დახმარების დანიშვნის თაობაზე განცხადება (ყველა საჭირო დოკუმენტებთან ერთად) წარედგინება სოციალური მომსახურების სააგენტოს შესაბამის ტერიტორიულ ერთეულს.
განცხადებას თან უნდა დაერთოს შემდეგი დოკუმენტები:
1. ბავშვის/ბავშვების მშობლების პირადობის დამადასტურებელი დოკუმენტები (საჭიროების შემთხვევაში - საქართველოში მუდმივი ბინადრობის მოწმობა);
2. კანონიერი წარმომადგენლის პირადობის დამადასტურებელი დოკუმენტი და კანონიერი წარმომადგენლობის დამადასტურებელი დოკუმენტი, თუ მიმართვას ახორციელებს მშობლების გარდა სხვა კანონიერი წარმომადგენელი;
3. მაძიებლისა და სხვა შვილების დაბადების მოწმობები;
4. მშობლის მაღალმთიან დასახლებაში მუდმივად მცხოვრები პირის სტატუსის დამადასტურებელი დოკუმენტი;
5. საჭიროების შემთხვევაში სხვა დოკუმენტი, რომელიც საჭიროა სოციალური დახმარების უფლებრივი საკითხის გასარკვევად.
ფულადი დახმარება ინიშნება სოციალური მომსახურების სააგენტოს შესაბამის ტერიტორიულ ერთეულში, განცხადებისა და ყველა საჭირო დოკუმენტის წარდგენის მომდევნო თვის პირველი რიცხვიდან (ბავშვის შესაბამისი ასაკის შერულების თვის ჩათვლით) და განისაზღვრება:
ა) 100 ლარის ოდენობით, ერთი წლის განმავლობაში, თუ ბენეფიციარი ოჯახის პირველი ან მეორე შვილია;
ბ) 200 ლარის ოდენობით, 2 წლის განმავლობაში, თუ ბენეფიციარი ოჯახის მე-3 ან მომდევნო შვილია;
გ) მეორე და მესამე ტყუპის შემთხვევაში ერთ-ერთ ტყუპისცალს 100 ლარის ოდენობით ერთი წლის განმავლობაში, ხოლო მეორეს - 200 ლარის ოდენობით 2 წლის განმავლობაში;', N'მატერიალური დახმარება', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'სსიპ სოციალური მომსახურების სააგენტო', N'გურია, იმერეთი, კახეთი, მცხეთა-მთიანეთი, სამეგრელო-ზემო სვანეთი, რაჭა ლეჩხუმი-ქვემო სვანეთი, სამცხე-ჯავახეთი, შიდა ქართლი', N'https://ssa.moh.gov.ge/main.php?lang=1&id=202212140243166068712584', 61);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'კრიზისულ მდგომარეობაში მყოფი ბავშვიანი ოჯახების დახმარების ქვეპროგრამა', N'ქვეპროგრამა „ბავშვის უფლებათა კოდექსით“ განსაზღვრული ოჯახის/ბავშვის მხარდამჭერი ღონისძიებაა, რომლის მიზანია ბავშვის მიტოვების ან ოჯახის განგანცალკევების პრევენცია, სიღატაკეში ან/ და კრიზისში მყოფი ბავშვიანი ოჯახების პირველადი საჭიროებების დაკმაყოფილება და ბავშვის ოჯახურ გარემოში აღზრდის ხელშეწყობა. 

ქვეპროგრამის ღონისძიებები მოიცავს: ა) სამიზნე ჯგუფისათვის საკვები პროდუქტებით უზრუნველყოფას; ბ) სამიზნე ჯგუფისათვის „ბავშვთა ბუნებრივი კვების დაცვისა და ხელშეწყობის, ხელოვნური საკვების მოხმარების შესახებ“ საქართველოს კანონით განსაზღვრულ ბავშვთა ხელოვნური კვების პროდუქტებით უზრუნველყოფას.  

ქვეპროგრამის ფარგლებში:
ა) გამოიყენება მატერიალიზებული ვაუჩერი, რომელიც განკუთვნილია მიწოდებული საქონლის დაფინანსებისათვის და შედგება შესაბამისი თვეების ტალონებისაგან;
ბ) საქონლის მიმწოდებლის მიერ მეურვეობა-მზრუნველობის ქვეპროგრამის განმახორციელებელი სხვა უფლებამოსილი ორგანოსთვის არაუგვიანეს საქონლის მიწოდების თვის 20 რიცხვის ჩათვლით (იმ შემთხვევაში თუ აღნიშნული ვადა ემთხვევა არასამუშაო დღეს, არაუგვიანეს მომდევნო სამუშაო დღისა), წარდგენილი ვაუჩერის შესაბამისი თვის ტალონი ექვემდებარება ანაზღაურებას საქონლის მიწოდების თვის ამოწურვამდე. 
გ) კვების ვაუჩერის ტალონები გაიცემა მეურვეობა-მზრუნველობის ქვეპროგრამის განმახორციელებელი სხვა უფლებამოსილ ორგანოს გადაწყვეტილების შესაბამისად, გადაწყვეტილების მიღების მომდევნო თვიდან 12 თვეზე, მაგრამ არაუმეტეს ბავშვის ერთი წლის მიღწევის თვის ჩათვლით თვეებზე, ასევე, რეინტეგრაციის შემწეობის მიმღები/მინდობით აღზრდის (ნათესაური) ქვეპროგრამით მოსარგებლე შშმ ან განსხვავებული საჭიროების მქონე ბავშვისთვის არაუმეტეს 36 თვეზე ან საჭიროებიდან გამომდინარე თვეებზე;
დ) ვაუჩერი გაიცემა ბენეფიციარის კანონიერ წარმომადგენელზე, რომელიც უზრუნველყოფს არაუგვიანეს საქონლის მიღების მიმდინარე თვის 10 რიცხვის ჩათვლით საქონლის მიმწოდებლისათვის ვაუჩერის შესაბამისი თვის ტალონის გადაცემას;
ე) საქონლის მიმწოდებელი დასაქონლებული ვაუჩერით თითოეულ ბენეფიციარზე გაცემული კვების პროდუქტების ჩამონათვალის, რაოდენობისა და ღირებულების თაობაზე ინფორმაციას აწვდის მეურვეობა-მზრუნველობის ქვეპროგრამის განმახორციელებელი სხვა უფლებამოსილ ორგანოს არაუგვიანეს ვაუჩერის შესაბამისი თვის ტალონის დასაქონლების თვის 15 რიცხვის ჩათვლით;
ვ) კვების ვაუჩერის თითო ტალონი ითვალისწინებს კვების პროდუქტების დაფინანსებას ბენეფიციარის კანონიერ წარმომადგენელზე გაცემული კვების პროდუქტების ფაქტობრივი ჯამური ღირებულების შესაბამისად, თვეში არაუმეტეს 150 ლარის ოდენობით.', N'მატერიალური დახმარება', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'სახელმწიფო ზრუნვისა და ტრეფიკინგის მსხვერპლთა, დაზარალებულთა დახმარების სააგენტო', N'საქართველო', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5727062?publication=0', 62);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'ბავშვთა ადრეული განვითარების ხელშეწყობის ქვეპროგრამა', N'ბავშვთა ადრეული განვითარების ხელშეწყობის ქვეპროგრამა „ბავშვის უფლებათა კოდექსით“ განსაზღვრული ოჯახის/ბავშვის მხარდამჭერი ღონისძიებაა, რომლის მიზანია ბავშვისა და ოჯახის გაძლიერება, შეზღუდული შესაძლებლობების განვითარების და მიტოვების პრევენცია.

ქვეპროგრამის ამოცანაა ადრეული ინტერვენციის მომსახურების მიწოდების გზით შეზღუდული შესაძლებლობის, განვითარების დარღვევის ან ასეთი რისკის მქონე ბავშვების განვითარების სტიმულირება, სკოლამდელ ან ზოგადსაგანმანათლებლო პროგრამებში ან ალტერნატიულ მომსახურებებში ჩართვისა და სოციალური ინტეგრაციის ხელშეწყობა.
ადრეული ინტერვენციის პროცესი მოიცავს დაბადებიდან შვიდ წლამდე ასაკის განვითარების დარღვევის, ან ამ მხრივ რისკის მქონე ბავშვების შეფასებას, მომსახურების დაგეგმვასა და ბუნებრივ გარემოში მიწოდებას. მისი მიზანია იდენტიფიცირებული ბავშვების კოგნიტური, მოტორული, კომუნიკაციური და ემოციური განვითარების ხელშეწყობა, განვითარების შეფერხების პრევენცია, მიტოვების პრევენცია, ასევე, მათი მშობლების განათლება და გაძლიერება ბავშვის აღზრდა- განვითარების სფეროში.

ქვეპროგრამის ფარგლებში გასაწევი მომსახურება გულისხმობს:
ა) 3 წლამდე ასაკის ბავშვების მშობლებთან/კანონიერ წარმომადგენლებთან/ძირითად მზრუნველებთან/ მინდობით აღმზრდელთან მუშაობას, რაც ითვალისწინებს შემდეგ ღონისძიებებს:
ა.ა) ინდივიდუალურ მომსახურებას ბუნებრივ გარემოში - არაუმეტეს 2 ჯგუფური მუშაობა თვეში;
ა.ბ) მშობლობის უნარ–ჩვევების განვითარებას;
ა.გ) ბავშვის დამატებითი დიაგნოსტირების საჭიროებაზე მშობლების/კანონიერი წარმომადგენლების/ძირითადი მომვლელების/მინდობით აღმზრდელების ინფორმირებას და გადამისამართებას;
ა.დ) საჭიროების შემთხვევაში სხვა ხელმისაწვდომ პროგრამებში ჩართვის ხელშეწყობას (რეაბილიტაციის პროგრამა, აუტიზმის პროგრამა და ა. შ.);
ა.ე) მშობლების/კანონიერი წარმომადგენლების/ძირითადი მომვლელების/მინდობით აღმზრდელების ინფორმირებას ძალადობის ფორმებსა და ბავშვთა უფლებებზე, საჭიროების შემთხვევაში დროული რეაგირების უზრუნველყოფას;
ა.ვ) მშობლების/კანონიერი წარმომადგენლების/ძირითადი მომვლელების/მინდობით აღმზრდელების მხარდაჭერას სტრესთან გამკლავებაში;
ა.ზ) მშობიარობის შემდგომი სტრესის აღმოჩენას, ბავშვის დიაგნოზთან შეგუების მიღებაში მხარდაჭერასა და საჭიროების შემთხვევაში რეფერირებას შესაბამის სერვისებში (გადამისამართება ფსიქოთერაპევტთან ან სხვ.);
ა.თ) ბავშვის ბაგა-ბაღში შეყვანამდე 6 თვით ადრე ტრანზიციის პროცესის დაწყებას;
ა.ი) ბავშვის ბაგა-ბაღში სრულფასოვანი ჩართულობის და ინკლუზიის მხარდაჭერას;
ა.კ) იმ შემთხვევაში თუ ბავშვი სხვადასხვა მომსახურებაშია ჩართული, სერვისებს შორის კომუნიკაციის უზრუნველყოფას;
ა.ლ) 3 წლამდე ასაკის ბავშვებთან შესაძლებელია განხორცილდეს მცირე ჯგუფებში მუშაობა (არაუმეტეს 2 ჯგუფური მუშაობა თვეში).
ბ) 3 წლიდან 5 წლის ჩათვლით ასაკის ბავშვების მშობლებთან/კანონიერ წაემომადგენლებთან/ძირითად მზრუნველებთან/ მინდობით აღმზრდელთან მუშაობას, რაც ითვალისწინებს შემდეგ ღონისძიებებს:
ბ.ა) 3 წლიდან 5 წლის ჩათვლით განსაზღვრული ღონისძიებების განხორციელებას - ჯგუფური მუშაობა შეადგენს თვეში არაუმეტეს 4 ვიზიტს;
ბ.ბ.) მშობლების/კანონიერი წარმომადგენლების/ძირითადი მომვლელების/მინდობით აღმზრდელების მხარდაჭერას ბავშვის პოზიტიური ქცევის ფორმირებაში;
ბ.გ) საჭიროებიდან გამომდინარე, მცირე ჯგუფებში მუშაობას.
გ) 5 წლიდან 7 წელის თვის ჩათვლით ასაკის ბავშვების მშობლებთან/კანონიერ წარმომადგენლებთან/ძირითად მზრუნველებთან/ მინდობით აღმზრდელთან მუშაობას, რაც ითვალისწინებს შემდეგ ღონისძიებებს:
გ.ა) ინდივიდუალური მომსახურების განხორციელებას ბუნებრივ გარემოში - ჯგუფური მუშაობა შეადგენს თვეში არაუმეტეს 4 ვიზიტს;
გ.ბ) მშობლების/კანონიერი წარმომადგენლების/ძირითად მზრუნველის/მინდობით აღმზრდელის საჭირო ცოდნისა და უნარ – ჩვევების განვითარების ხელშეწყობას;
გ.გ) საჭიროებიდან გამომდინარე შესაძლოა განხორცილდეს მცირე ჯგუფებში მუშაობა.
დ) ბავშვის განვითარების ინდივიდუალური გეგმის განსახორციელებლად მშობლის/მინდობით აღმზრდელის მომზადებას;
ე) მომსახურების გაგრძელების, შეწყვეტის ან ბავშვის სხვა მომსახურებაში გადამისამართების მიზნით ბავშვისა და მისი გარემოს ხელახალ შეფასებას ადრეული ინტერვენციის სტანდარტით განსაზღვრულ ვადებში;
ვ) ბავშვისა და ოჯახის მხარდაჭერას, რათა მათ მარტივად დატოვონ ადრეული განვითარების პროგრამა და ჩაერთონ სკოლამდელი აღზრდის, ზოგადსაგანმანათლებლო დაწესებულებაში ან სხვა ალტერნატიულ სერვისში სტანდარტით განსაზღვრულ ვადაში. 

ქვეპროგრამით გათვალისწინებული მომსახურების მისაღებად, ამ მუხლის პირველი პუნქტით განსაზღვრული ბავშვის კანონიერი წარმომადგენელი განცხადებით მიმართავს ზრუნვის სააგენტოს შესაბამის ტერიტორიულ ორგანოს. განცხადებას თან უნდა ერთვოდეს:
ა) პირის კანონიერი წარმომადგენლის პირადობის დამადასტურებელი დოკუმენტის (საქართველოს მოქალაქის პირადობის მოწმობა ან პასპორტი) ასლი;
ბ) კანონიერი წარმომადგენლობის შემთხვევაში – წარმომადგენლობის დამადასტურებელი დოკუმენტი და მისი ასლი;
გ) ბავშვის დაბადების მოწმობის ასლი;
დ) ბავშვის ჯანმრთელობის მდგომარეობის შესახებ ცნობა და ცნობის ასლი (სამედიცინო დოკუმენტაცია ფორმა №IV- 100/ა);', N'ჯანდაცვა, სოციალური კონსულტაცია', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'სახელმწიფო ზრუნვისა და ტრეფიკინგის მსხვერპლთა, დაზარალებულთა დახმარების სააგენტო', N'ქ. თბილისი, ქ. ქუთაისი, ზუგდიდის მუნიციპალიტეტი, ლაგოდეხის მუნიციპალიტეტი, ქობულეთის მუნიციპალიტეტი, ქ. ბათუმი, მარნეულის მუნიციპალიტეტი, ახალციხის მუნიციპალიტეტი, გორის მუნიციპალიტეტი, ბორჯომის მუნიციპალიტეტი, ქ. რუსთავი, ზესტაფონის მუნიციპალიტეტი, ოზურგეთის მუნიციპალიტეტი, მესტიის მუნიციპალიტეტი, თელავის მუნიციპალიტეტი, გურჯაანის მუნიციპალიტეტი, ჩოხატაურის მუნიციპალიტეტი, ამბროლაურის მუნიციპალიტეტი, ქ. ფოთი, ქ. ხაშური, სენაკის მუნიციპალიტეტი, ახალქალაქი, ლანჩხუთის მუნიციპალიტეტი, საგარეჯო', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5727062?publication=0', 63);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'ბავშვთა რეაბილიტაცია/აბილიტაციის ქვეპროგრამა', N'ბავშვთა რეაბილიტაცია/აბილიტაციის ქვეპროგრამა „ბავშვის უფლებათა კოდექსით“ განსაზღვრული ბავშვის სოციალური განვითარების ხელშემწყობი ქვეპროგრამაა, რომლის მიზანია ბავშვისა და ოჯახის გაძლიერება, ბავშვის ფიზიკური და ინტელექტუალური ფუნქციური პოტენციალის მაქსიმალური რეალიზება, ზოგადი ჯანმრთელობის, ცხოვრების ხარისხის გაუმჯობესებისა და ინკლუზიური განვითარების პროცესის ხელშეწყობა.
ღონისძიებები ბავშვთა რეაბილიტაცია/აბილიტაციის ქვეპროგრამის შემთხვევაში მოიცავს:
ა) მიზნობრივი ჯგუფებისათვის ქვეპროგრამის ღონისძიებებში შედის:
ა.ა) ინდივიდუალური რეაბილიტაცია/აბილიტაციის გეგმის შედგენა;
ა.ბ) თერაპიული ინტერვენცია;
ა.გ) საჭიროების შემთხვევაში მომსახურების მიმწოდებელი უფლებამოსილია ჩაატაროს ასევე: ქცევითი თერაპია, აქვათერაპია, ხელოვნებით თერაპია, პელოიდოთერაპია (სამკურნალო ტალახი), სპეციალური მასწავლებლის მომსახურება, მშობელთა, მინდობით აღმზრდელთა, სააღმზრდელო დაწესებულების უფლებამოსილ პირთა ან კანონიერ წარმომადგენელთა განათლებისა და ტრენინგის სეანსები – „ცერებრული დამბლა“;
ბ) ექიმის მეთვალყურეობა (სეანსი);
გ) საჭიროების შემთხვევაში – ბავშვის მშობლის/კანონიერი წარმომადგენლის ფსიქოლოგიური დახმარება (სეანსი).

სამიზნე ჯგუფის პირის კანონიერი წარმომადგენელი/მინდობით აღმზრდელი/სააღმზრდელო დაწესებულების უფლებამოსილი პირი განცხადებით მიმართავს ზრუნვის სააგენტოს. განცხადებას თან უნდა ერთოდეს:
ა) კანონიერი წარმომადგენლის/მინდობით აღმზრდელის/სააღმზრდელო დაწესებულების უფლებამოსილი პირის პირადობის დამადასტურებელი დოკუმენტის (საქართველოს მოქალაქის პირადობის მოწმობა ან პასპორტი) ასლი;
ბ) კანონიერი წარმომადგენლობის შემთხვევაში – დამადასტურებელი საბუთი და მისი ასლი, მინდობით აღმზრდელის შემთხვევაში – მინდობით აღზრდის ხელშეკრულების ასლი, სააღმზრდელო დაწესებულების უფლებამოსილი პირის შემთხვევაში – დაწესებულების ხელმძღვანელის წერილობითი მიმართვა;
გ) დაბადების მოწმობის (პირადობის მოწმობა ან პასპორტი) ასლი;
დ) ჯანმრთელობის მდგომარეობის შესახებ ცნობა (სამედიცინო დოკუმენტაცია ფორმა №IV-100/ა) (წინა წლის მომსახურების მოსარგებლე ბენეფიციარისთვის აღნიშნული ფორმის წარდგენა არ არის სავალდებულო, გარდა R62.0 (განვითარების ეტაპების დაყოვნება) დიაგნოზის შემთხვევებისა;
ე) შშმ ბავშვის სტატუსის დამადასტურებელი მოწმობა (გარდა 3 წლამდე ასაკის ბავშვისა) და მისი ასლი.', N'ჯანდაცვა', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'სახელმწიფო ზრუნვისა და ტრეფიკინგის მსხვერპლთა, დაზარალებულთა დახმარების სააგენტო', N'საქართველო', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5727062?publication=0', 64);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'მინდობით აღზრდის ქვეპროგრამა', N'ქვეპროგრამა „ბავშვის უფლებათა კოდექსით“ განსაზღვრული ბავშვის ოჯახურ გარემოში აღზრდის ხელშემწყობი ღონისძიებაა, რომლის მიზანია მზრუნველობამოკლებული ბავშვების მინდობით აღმზრდელთან განთავსების გზით ოჯახურ გარემოში აღზრდის უზრუნველყოფა, მინდობით აღზრდის ქვეპროგრამით მოსარგებელე პირების მხარდაჭერა დამოუკიდებელი ცხოვრებისათვის მომზადებისა და განათლების უფლების რეალიზებაში ხელშეწყობის მიზნით. ასევე, 18 წელს ზემოთ შეზღუდული შესაძლებლობის მქონე პირებისათვის ოჯახურ გარემოსთან მიახლოებული პირობების შექმნა, დამოუკიდებელი ცხოვრების ხელშეწყობა და სოციალური ინტეგრაცია.

ქვეპროგრამით გათვალისწინებული კომპონენტებია:
ა) 21 წლამდე ბენეფიციარების მინდობით აღზრდის კომპონენტი;
ბ) 18 წელს ზემოთ შეზღუდული შესაძლებლობის მქონე პირთა ოჯახური მზრუნველობის კომპონენტი. 

ქვეპროგრამის ღონისძიებებია:
1. 21 წლამდე ბენეფიციარების მინდობით აღზრდის კომპონენტის შემთხვევაში;
ა) ოჯახურ მზრუნველობას მოკლებული ბავშვების/ახალგაზდების ოჯახურ გარემოსთან მიახლოებულ პირობებში განვითარების ხელშეწყობა;
ბ) ინდივიდუალურ განვითარებასა და საჭიროებებზე ორიენტირებული ზრუნვის უზრუნველყოფა;
გ) ფსიქოსოციალური მხარდაჭერისა და დამოუკიდებელი ცხოვრებისათვის მომზადების ხელშეწყობა;
დ) ბავშვის ბიოლოგიურ ოჯახთან კონტაქტის გაძლიერებისა და ხელშეწყობის უზრუნველყოფა, თუ ეს არ ეწინააღმდეგება ბავშვის ინტერესებს;
ე) ყოველდღიური, ყოფითი უნარების სწავლება, ინფორმაციის მიწოდება;
ვ) პროფესიული და სახელობო უნარ-ჩვევების განვითარების ხელშეწყობა;
ზ) აკადემიური მოსწრების გაუმჯობესების ხელშეწყობა და ბავშვის/ახალგაზრდის თავისუფალი დროის სწორი და მიზნობრივი ორგანიზება;
თ) კულტურულ-საგანმანათლებლო და სპორტულ-გამაჯანსაღებელ ღონისძიებებში ჩართვის უზრუნველყოფა;
ი) ბენეფიციარის სურვილის შემთხვევაში, ბავშვების/ახალგაზრდების მოხალისეობრივ საქმიანობაში ჩართვის ხელშეწყობა.
2. 18 წელს ზემოთ შეზღუდული შესაძლებლობის მქონე პირთა ოჯახური მზრუნველობის კომპონენტის შემთხევაში:
ა) ოჯახურ გარემოსთან მიახლოებულ პირობებში ცხოვრების უზრუნველყოფა;
ბ) მხარდაჭერის საჭიროების მქონე პირის მხარდამჭერად დანიშვნის მიზნით შესაბამისი პროცედურების განხორციელება;
გ) შშმ პირის ფსიქოსოციალურ მხარდაჭერასა და დამოუკიდებელი ცხოვრებისათვის მომზადების ხელშეწყობა;
დ) შშმ პირის ინდივიდუალური და საჭიროებებზე მორგებული ზრუნვის უზრუნველყოფა;
ე) სამედიცინო დაწესებულებაში შშმ პირის დინამიკური მეთვალყურეობის უზრუნველყოფას;
ვ) პროფესიული უნარ-ჩვევების განვითარებაში ხელსეწყობა;
ზ) შშმ პირის ოჯახთან (ასეთის არსებობის შემთხვებაში) კონტაქტის გაძლიერებისა და ხელშეწყობის უზრუნველყოფა მისი ოჯახში დაბრუნების მიზნით თუ ეს არ ეწინააღმდეგება მის ინტერესებს.', N'სოციალური კონსულტაცია', N'ბავშვები და ახალგაზრდები, ახალგაზრდები', N'სახელმწიფო ზრუნვისა და ტრეფიკინგის მსხვერპლთა, დაზარალებულთა დახმარების სააგენტო', N'საქართველო', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5727062?publication=0', 65);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'მზრუნველობამოკლებული ბავშვების რეინტეგრაციის ქვეპროგრამა', N'ქვეპროგრამა ბავშვის უფლებათა კოდექსით განსაზღვრული ბავშვის საუკეთესო ინტერესების გათვალისწინებით ბავშვის ბიოლოგიურ ოჯახში დაბრუნებისა და ოჯახურ გარემოში აღზრდის ხელშემწყობი ღონისძიებაა, რომლის მიზანია სახელმწიფო ზრუნვის, 24 საათიანი სხვადასხვა მომსახურებიდან (მინდობით აღზრდა, ლიცენზირებული სააღმზრდელო დაწესებულება) არასრულწლოვნების ბიოლოგიურ ოჯახში დაბრუნება და ოჯახის გაძლიერება. 

ქვეპროგრამის ღონისძიებებია:
ა) ოჯახურ მზრუნველობას მოკლებულ ბავშვთა ბიოლოგიურ ოჯახში აღზრდის ხელშეწყობა;
ბ) ბავშვის ასაკისა და შესაძლებლობების გათვალისწინებით, მის ინდივიდუალურ განვითარებასა და საჭიროებებზე ორიენტირებული ზრუნვის უზრუნველყოფა;
გ) ბავშვის ფსიქოსოციალურ მხარდაჭერასა და დამოუკიდებელი ცხოვრებისათვის მომზადების ხელშეწყობა;
დ) ბიოლოგიური ოჯახის მხარდაჭერა, კანონიერი წარმომადგენლის მიერ ბავშვის ძირითადი საჭიროებების დაკმაყოფილების მიზნით;
ე) ძალადობისაგან დაცვის უზრუნველყოფა;
ვ) ინდივიადუალური განვითარების გეგმით გათვალისწინებული სხვა აქტივობების განხორციელება. 

ქვეპროგრამის სამიზნე ჯგუფია სახელმწიფო ზრუნვის სისტემის სხვადასხვა მომსახურებებიდან (მინდობით აღზრდა, ლიცენზირებული სააღზრდელო დაწესებულება) ბიოლოგიურ ოჯახში დაბრუნებული 18 წლამდე ასაკის (18 თვის შესრულების ჩათვლით) ბავშვი.', N'სოციალური კონსულტაცია', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'სახელმწიფო ზრუნვისა და ტრეფიკინგის მსხვერპლთა, დაზარალებულთა დახმარების სააგენტო', N'საქართველო', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5727062?publication=0', 66);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'ხანგრძლივი პედიატრიული მოვლის სამედიცინო-სოციალური ცენტრის მომსახურების ქვეპროგრამა', N'ხანგრძლივი პედიატრიული მოვლის სამედიცინო-სოციალური ცენტრის მომსახურების ქვეპროგრამა „ბავშვის უფლებათა კოდექსით“ განსაზღვრული ბავშვის სოციალური განვითარების ხელშემწყობი ქვეპროგრამაა, რომლის მიზანია დაკმაყოფილდეს იმ ბავშვების კომპლექსური მოთხოვნილებები, რომლებიც საჭიროებენ სპეციალიზებულ, ხანგრძლივ, კომპლექსურ სამედიცინო მოვლას და სოციალურ მხარდაჭერას.

ქვეპროგრამის ძირითად ღონისძიებებში შედის:
ა) 24-საათიანი მომსახურების მიწოდებას ხანგრძლივი მოვლის დაწესებულებაში მოქმედი კანონმდებლობის შესაბამისად;
ბ) სათანადო კვებით უზრუნველყოფას;
გ) ასაკის, სქესისა და სეზონის შესაბამისი სამოსითა და პირადი ჰიგიენისათვის აუცილებელი ნივთებით უზრუნველყოფას;
დ) ბავშვის საჭიროებების გათვალისწინებით ფსიქოლოგიური, განვითარების, განათლებისა სოციალური და სხვა საჭირეობების დაკმაყოფილებას;
ე) მოვლის სერვისს დაავადების (ნოზოლოგიის) და ფუნქციონალური შესაძლებლობების მიხედვით. პერსონალური (ასაკი, სქესი, ეროვნება და სხვა), ფსიქოლოგიური, სოციალური და ფინანსური მახასიათებლების, ასევე, პიროვნების წლების განმავლობაში ჩამოყალიბებული ჩვევების გათვალისწინებით;
ვ) სტიგმის თავის არიდების მიზნით, ბენეფიციარის/ინდივიდის ღირსებისა და თვითგანვითარების წახალისებას;
ზ) მულტიდისციპლინური გუნდის (ცენტრის ექიმი-პედიატრი, ექთანი-მენეჯერი, ექთანი, ოკუპაციური თერაპევტი, ცენტრისა და მეურვეობა მზრუნველბის ორგანოს სოციალური მუშაკი, ბავშვის მომვლელი/ძიძა, საჭიროებისამებრ: ფიზიკური თერაპევტი/რეაბილიტოლოგი, მეტყველების სპეციალისტი, ფსიქოლოგი, დიეტოლოგი და სხვა მოწვეული სპეციალისტი, მათ შორის ზრუნვის დაწესებულების წარმომადგენელი) მიერ მოვლის დაგეგმვის, გადაწყვეტილების მიღებისა და განხორციელების პროცესში ჩართვას;
თ) რეაბილიტაციას, ფიზიოთერაპიას, თამაშის თერაპიას, ასევე, სხვა მომსახურებებს, რომელთაგანაც მნიშვნელოვანია პალიატიური ზრუნვა და საგანმანათლებლო მომსახურება, რომელიც მოიცავს საგანმანათლებლო, სათამაშო და სხვადასხვა თერაპიებს;
ი) ბენეფიციარის საჭიროებების გათვალისწინებით, მულტიდისციპლინური გუნდის მიერ ინდივიდუალური მოვლის გეგმის შემუშავებას მომსახურებაში ჩარიცხვიდან ერთი კვირის ვადაში და მინიმუმ 3 თვეში ერთხელ მის გადახედვას, ბავშვის ასაკისა და საჭიროებების გათვალისწინებით, შესაძლოა ინდივიადუალური მოვლის გეგმის გადახედვა მოხდეს უფრო ხშირად;
კ) ბავშვის ბიოლოგიურ ოჯახთან ურთიერთობის ხელშეწყობას, თუ ეს არ ეწინააღმდეგება მის ინტერესებს;
ლ) საჭიროების შემთხვევაში, ფსიქოლოგიური მომსახურებით უზრუნველყოფას;
მ) ბენეფიციარის დახმარებას კვების, საპირფარეშოს, პირადი ჰიგიენის დაცვის პროცესში.', N'ჯანდაცვა', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'სახელმწიფო ზრუნვისა და ტრეფიკინგის მსხვერპლთა, დაზარალებულთა დახმარების სააგენტო', N'საქართველო', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5727062?publication=0', 67);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'დღის ცენტრებში მომსახურებით უზრუნველყოფის ქვეპროგრამა', N'ქვეპროგრამა წარმოადგენს „ბავშვის უფლებათა კოდექსით“ განსაზღვრული ოჯახის/ბავშვის მხარდამჭერი ღონისძიებას, რომლის მიზანია ბავშვის მიტოვების ან ოჯახისგან განცალკევების პრევენცია, მშობლობის უნარ-ჩვევების გაძლიერება, სოციალური ინკლუზია, რთული ქცევის მართვა.

1. ქვეპროგრამის ღონისძიებებში შედის:
ა) ყოველდღიური (შაბათ-კვირისა და უქმე დღეების გარდა), 6 საათიანი მომსახურება;
ბ) ბენეფიციართა საჭიროებების (შემეცნებითი, ემოციური და ფიზიკური) გამოვლენა და მათი დაკმაყოფილება;
გ) ბენეფიციართა საყოფაცხოვრებო და სახელობო-პროფესიული უნარ-ჩვევების განვითარების ხელშეწყობა;
დ) ბენეფიციარების კულტურულ და სპორტულ-გამაჯანსაღებელ ღონისძიებებში ჩართვის უზრუნველყოფა;
ე) საჭიროების შემთხვევაში – პირველადი გადაუდებელი სამედიცინო და ფსიქოლოგიური მომსახურების ორგანიზება;
ვ) ბენეფიციარის სურვილის შემთხვევაში, ბავშვთა მოხალისეობრივ საქმიანობაში ჩართვის ხელშეწყობის უზრუნველყოფა;

2. შეზღუდული შესაძლებლობის სტატუსის მქონე ბავშვების, მათ შორის და მძიმე და ღრმა გონებრივი განვითარების შეფერხების მქონე შეზღუდული შესაძლებლობის ბავშვების შემთხვევაში, დღის ცენტრის მომსახურება დამატებით მოიცავს:
ა) იმ დღის ცენტრებში, რომლებშიც შესაძლებელია, ბენეფიციართა ასაკობრივ ჯგუფებად დაყოფასა (6- დან 10 წლამდე, 10-დან-15 წლამდე, 15-დან 18 წლამდე), მათთვის ამავე მუხლით განსაზღვრული მომსახურების ასაკობრივი ჯგუფების შესაბამისად მიწოდების უზრუნველყოფას;
ბ) ექვსთვიანი ინდივიდუალური მომსახურების გეგმის შედგენას მულტიდისციპლინური გუნდის მიერ;
გ) დამოუკიდებელი ცხოვრებისთვის საჭირო უნარებისა და სოციალური ინკლუზიის განვითარების ხელშეწყობას, ინკლუზიური პროფესიული განათლების მხარდამჭერი აქტივობების დაგეგმვა-განხორციელებას; 
დ) ბენეფიციართა ფუნქციური, აკადემიური უნარების განვითარებას; 
ე) საგანმანათლებლო, განმავითარებელი აქტივობების ხელშეწყობას;
ვ) ფიზიკური გარემოს ადაპტირებასა და შესაბამისი მატერიალურ-ტექნიკური ბაზით აღჭურვას (მათ შორის ადაპტური ავეჯი/ნივთები);
ზ) ბენეფიციართა ცენტრებში მიყვანისა და შინ დაბრუნების ორგანიზებას; 
თ) მშობელთა ჩართულობის ხელშეწყობის გეგმის შედგენა-განხორციელებას;
ი) სოციალური მუშაკის ჩართვის მიზნით, მეურვეობა-მზრუნველობის ტერიტორიული ორგანოსთვის ინფორმაციის მიწოდებას, იმ შემთხვევების შესახებ, როდესაც ბენეფიციარის ჯანმრთელობის მდგომარეობა და განვითარება იძლევა შესაძლებას მიიღოს განათლება ზოგადსაგანმანათლებლო დაწესებულებაში.

3. მძიმე და ღრმა გონებრივი განვითარების შეფერხების მქონე შეზღუდული შესაძლებლობის ბავშვების მომსახურების მიმწოდებლად დარეგისტრირებული დღის ცენტრის მომსახურება დამატებით მოიცავს:
ა) ბენეფიციარის ფსიქომოტორული განვითარებისა და სოციალური უნარების შეფასებას;
ბ) ბენეფიციართა ვერბალური/ალტერნატიული კომუნიკაციის განვითარების ხელშეწყობას; გ) თვითმომსახურების უნარ-ჩვევების შეძენა-განვითარებას;
დ) ბენეფიციარის დახმარებას კვების, საპირფარეშოს, პირადი ჰიგიენის დაცვის პროცესში;
ე) ბენეფიციართა ქცევითი დარღვევების შეფასებასა და ქცევის მართვის სპეციალიზებული გეგმის შემუშავებას და განხორციელებას;
ვ) ბავშვის ქცევის სწორად მართვის მიზნით მშობლებისთვის/კანონიერი წარმომადგენლისათვის/მინდობით აღმზრდელისათვის/ძირითადი მომვლელისათვის შესაბამისი რეკომენდაციების მიწოდებას;
ზ) 6-დან 15 წლამდე მძიმე და ღრმა გონებრივი განვითარების შეფერხების მქონე შეზღუდული შესაძლებლობის ბავშვების შემთხვევაში – განვითარების სტიმულირებასა და ფუნქციურ-აკადემიური უნარების განვითარებას;
თ) 15-დან 18 წლამდე ბენეფიციართა მძიმე და ღრმა გონებრივი განვითარების შეფერხების მქონე შეზღუდული შესაძლებლობის ბენეფიციარებისთვის აქცენტი კეთდება დამოუკიდებლად ცხოვრებისა და კომუნიკაციის უნარების განვითარებაზე.

4. ანტისოციალური და რთული ქცევის მქონე 12-18 წლის მოზარდების მომსახურების მიმწოდებლად დარეგისტრირებული დღის ცენტრის მომსახურება მოიცავს:
ა) კვირაში 3-ჯერ (შაბათ-კვირისა და უქმე დღეების გარდა), 3 საათიანი მომსახურება;
ბ) სასიცოცხლო და სახელობო-პროფესიული უნარ-ჩვევების განვითარების ხელშეწყობას; 
გ) სოციალური უნარების გაძლიერებაში მხარდაჭერას;
დ) არასრულწლოვნისა და ოჯახის ბიო-ფსიქო-სოციალურ-ეკონომიკურ შეფასებას;
ე) არასრულწლოვნის მაკრო და მიკრო სოციალური გარემოს ანალიზს, ინტერვენციას, სოციალურ- საგანმანათლებლო მხარდაჭერასა და ზრუნვას;
ვ) ფსიქოლოგიური მხარდაჭერასა და ზრუნვას, საჭიროებებზე ორიენტირებულ კონსულტაციებს; 
ზ) შემოქმედებით საქმიანობასა და ყოველდღიურ ცხოვრებაში მხარდაჭერას;
თ) არასრულწლოვნის ქცევითი დარღვევების შეფასებასა და მართვას;
ი) სოციალური პედაგოგის, ფსიქოკონსულტანტის ან ფსიქოთერაპევტის მომსახურებას; კ) სხვადასხვა სახის ხელოვნებითი და/ან შრომითი თერაპიის;
ლ) საჭიროების შესაბამისად მოწვეული სპეციალისტების (ფსიქიატრი, ნარკოლოგი, სექსოლოგი და სხვა) მომსახურებას.', N'სოციალური კონსულტაცია', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'სახელმწიფო ზრუნვისა და ტრეფიკინგის მსხვერპლთა, დაზარალებულთა დახმარების სააგენტო', N'ქ. თბილისი, ქ. ქუთაისი, ქ. რუსთავი, ქ. ბათუმი, გორის მუნიციპალიტეტი, ქარელის მუნიციპალიტეტი, თერჯოლის მუნიციპალიტეტი, სამტრედიის მუნიციპალიტეტი, ზესტაფონის მუნიციპალიტეტი, ოზურგეთის მუნიციპალიტეტი, თელავის მუნიციპალიტეტი, გურჯაანის მუნიციპალიტეტი, ქ. ფოთი, ზუგდიდის მუნიციპალიტეტი, ჩხოროწყუს მუნიციპალიტეტი, მცხეთის მუნიციპალიტეტი, წყალტუბოს მუნიციპალიტეტი, ჭიათურის მუნიციპალიტეტი, ლანჩხუთის მუნიციპალიტეტი, ჩოხატაურის მუნიციპალიტეტი, წალენჯიხის მუნიციპალიტეტი, საჩხერის მუნიციპალიტეტი, ქ. წნორი, ბორჯომის მუნიციპალიტეტი, კასპის მუნიციპალიტეტი, სენაკის მუნიციპალიტეტი, ვანის მუნიციპალიტეტი, ბაღდათი, ხონის მუნიციპალიტეტი, მარნეულის მუნიციპალიტეტი, ლაგოდეხის მუნიციპალიტეტი, ხაშურის მუნიციპალიტეტი, ბოლნისის მუნიციპალიტეტი, საგარეჯოს მუნიციპალიტეტი, მესტიის მუნიციპალიტეტი, შუახევის მუნიციპალიტეტი, აბაშის მუნიციპალიტეტი, ამბროლაურის მუნიციპალიტეტი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5727062?publication=0', 68);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'მცირე საოჯახო ტიპის სახლებში მომსახურებით უზრუნველყოფის ქვეპროგრამა', N'ქვეპროგრამა „ბავშვის უფლებათა კოდექსით“ განსაზღვრული ბავშვის მხარდამჭერი ღონისძიებაა, რომლის მიზანია მზრუნველობამოკლებული ბავშვების ოჯახთან მიახლოებულ გარემოში განთავსების გზით ოჯახთან მიახლოებულ პირობებში აღზრდის უზრუნველყოფა, მხარდაჭერა დამოუკიდებელი ცხოვრებისათვის მომზადებისა და საშუალო განათლების მიღებაში ხელშეწყობის მიზნით. ასევე, ანტისოციალური და დელინქვენტური ქცევების მქონე მზრუნველობამოკლებული არასრულწლოვნების რეაბილიტაცია და სოციალიზაციის ხელშეწყობა.

ქვეპროგრამით გათვალისწინებული კომპონენტებია:
ა) მცირე საოჯახო ტიპის სახლებში მომსახურებით უზრუნველყოფის კომპონენტი;
ბ) სპეციალიზებულ მცირე საოჯახო ტიპის სახლებში რთული ქცევის მართვის მომსახურებით უზრუნველყოფის კომპონენტი, რომელიც დაფუძნებულია ახალგაზრდების ძლიერი მხარეებისა და უნარების აღმოჩენასა და გაძლიერებაზე.

1. მცირე საოჯახო ტიპის სახლებში მომსახურებით უზრუნველყოფის კომპონენტის ღონისძიებები მოიცავს:
ა) 24-საათიანი მომსახურების მიწოდება მცირე საოჯახო ტიპის სახლში, მოქმედი კანონმდებლობის შესაბამისად;
ბ) მინიმუმ ოთხჯერადი კვება, რომელთაგან ერთ-ერთი უნდა იყოს სამკომპონენტიანი სადილი;
გ) ასაკის, სქესისა და სეზონის შესაბამისი სამოსითა და პირადი ჰიგიენისათვის აუცილებელი ნივთებით უზრუნველყოფა;
დ) ბავშვის მომსახურების ინდივიდუალური გეგმის შემუშავება და მისი შესრულებისა და პერიოდული გადასინჯვის უზრუნველყოფა;
ე) ყოველდღიური, ყოფითი უნარების სწავლება;
ვ) პროფესიული და სახელობო უნარ-ჩვევების განვითარებაში დახმარება;
ზ) აკადემიური მოსწრების გაუმჯობესების ხელშეწყობა და ბავშვის თავისუფალი დროის სწორი და მიზნობრივი ორგანიზება;
თ) კულტურულ-საგანმანათლებლო და სპორტულ-გამაჯანსაღებელ ღონისძიებებში ჩართვა; ი) საჭიროების შემთხვევაში – ფსიქოლოგიური მომსახურების ორგანიზება;
კ) პირველადი ჯანდაცვის დაწესებულებაში ბავშვის დინამიკური მეთვალყურეობის უზრუნველყოფა წელიწადში არანაკლებ 2-ჯერ და საჭიროებისამებრ, პირველადი სამედიცინო დახმარების გაწევა;
ლ) ბავშვის ოჯახურ გარემოსთან მაქსიმალურად მიახლოებულ პირობებში აღზრდის უზრუნველყოფა, სოციალური მუშაკების მიერ პერიოდული ვიზიტებისა და ბავშვის მდგომარეობასა და განვითარებაზე შესაბამისი მეთვალყურეობის დაწესების მეშვეობით;
მ) ბავშვის ბიოლოგიურ ოჯახთან ურთიერთობის ხელშეწყობა, თუ ეს არ ეწინააღმდეგება მის ინტერესებს;
ნ) საქართველოს კურორტებზე ან/და დიდი ქალაქებიდან მოშორებულ სარეკრეაციო ზონაში მდებარე დასახლებებში წელიწადში არანაკლებ ერთდროულად 3 დღისა და ჯამურად არანაკლებ 12 დღის განმავლობაში 10 ბავშვზე არანაკლებ 2 მომვლელის თანხლებით ჯგუფური დასვენების უზრუნველყოფა;
ო) შშმ ბავშვის შემთხვევაში საოჯახო ტიპის სახლის მომსახურება დამატებით მოიცავს: 
ო.ა) ფსიქოლოგიური მომსახურებით უზრუნველყოფას;
ო.ბ) დამატებითი პერსონალის (მომვლელის) მიერ ბენეფიციარის დახმარებას კვების, საპირფარეშოს, პირადი ჰიგიენის დაცვის პროცესში;
ო.გ) შშმ ბავშვთა ინკლუზიური განათლების ხელშეწყობას.
პ) ბენეფიციარის სურვილის შემთხვევაში ბავშვთა მოხალისეობრივ საქმიანობაში ჩართვის ხელშეწყობა;

2. სპეციალიზებულ მცირე საოჯახო ტიპის სახლებში რთული ქცევის მართვის მომსახურებით უზრუნველყოფის კომპონენტის ღონისძიებები მოიცავს:
ა) 24-საათიანი მომსახურების მიწოდებას;
ბ) შესაბამისი პერსონალით უზრუნველყოფას;
გ) მინიმუმ ოთხჯერად კვებას, რომელთაგან ერთ-ერთი უნდა იყოს სამკომპონენტიანი სადილი;
დ) ასაკის, სქესისა და სეზონის შესაბამისი სამოსითა და პირადი ჰიგიენისათვის აუცილებელი ნივთებით უზრუნველყოფას;
ე) ბავშვის მომსახურების მოკლევადიანი და გრძელვადიანი ინდივიდუალური გეგმის შემუშავება და მისი შესრულების და პერიოდული გადასინჯვის უზრუნველყოფას;
ვ) შესაბამისი ინფრასტქრუტურით უზრუნველყოფას;
ზ) მულტიდისციპლინური გუნდის (რომლს შემადგენლობაშია ფსიქოლოგი (სასურველია ქცევითი თერაპევტი), სოციალური მუშაკის პროფესიული ზედამხედველი, ფსიქიატრი და ბავშვის ინდივიდუალური შემთხვევიდან გამომდინარე შესაბამისი სპეციალისტი) მომსახურებით უზრუნველყოფას;
თ) ფსიქო-სოციალური რეაბილიტაციით უზრუნველყოფას;
ი) ყოველდღიური, ყოფითი უნარების სწავლებას (თვითმოვლა, საოჯახო აქტივობებში ჩართვა, ასაკისა და სქესის შესაბამისად განვითარების თავისებურებებზე (მათ შორის სქესობრივ განვითარებაზე) ინფორმაციის მიწოდებადა სხვ.) და თვითგამოხატვის ხელშეწყობას (პოზიტიური ქცევის წახალისება, ბრაზის მართვა, რუტინის, ქცევის წესების შემუშავება და სხვა);
კ) ზოგადსაგანმანათლებლო პროცესში ტრანზიციის ხელშეწყობას; 
ლ) საჭიროების შემთხვევაში ტრანსპორტით უზრუნველყოფას;
მ) 14 წლიდან პროფესიული, სახელობო უნარ-ჩვევების განვითარებაში დახმარება და დასაქმების ხელშეწყობას;
ნ) აკადემიური მოსწრების გაუმჯობესების ხელშეწყობას და ბავშვის თავისუფალი დროის სწორი და მიზნობრივი ორგანიზებას;
ო) პირველადი ჯანდაცვის დაწესებულებაში ბავშვის დინამიკური მეთვალყურეობის უზრუნველყოფას;
პ) ბავშვის ოჯახურ გარემოსთან მაქსიმალურად მიახლოებულ პირობებში აღზრდის უზრუნველყოფას, ბავშვის მდგომარეობასა და განვითარებაზე შესაბამისი მეთვალყურეობის დაწესების მეშვეობით;
ჟ) ბავშვის ბიოლოგიურ ოჯახთან ურთიერთობის ხელშეწყობას, თუ ეს არ ეწინააღმდეგება მის ინტერესებს;
რ) ალტერნატიული ზრუნვის ადგილის მომზადებაში ხელშეწყობას, რათა, დაწესებულების დატოვების შემდეგ (რეინტეგრაცია, მინდობით აღზრდა და სხვ.), არასრულწოვნისათვის განსაზღვრული იყოს მის საუკეთესო ინტერესებზე მორგებული საცხოვრებელი ადგილი;
ს) წელიწადში ორჯერ მომსახურების ხარისხის გარე მონიტორინგს (პროფესიული ზედამხედველობა 3 საათი);
ტ) ჩარიცხვიდან არაუგვიანეს ექვსი კვირის შემდეგ საკუთარი პოზიციის შესაფასებლად, ბენეფიციარის, მულტიდისციპლინური გუნდის წევრების და მოწვეული სპეციალისტების მონაწილეობით შეხვედრის ორგანიზებას.', N'სოციალური კონსულტაცია', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'სახელმწიფო ზრუნვისა და ტრეფიკინგის მსხვერპლთა, დაზარალებულთა დახმარების სააგენტო', N'ქ. თბილისი, ქ. რუსთავი, გარდაბნის მუნიციპალიტეტი, მცხეთის მუნიციპალიტეტი, ქ. ქუთაისი, ხონის მუნიციპალიტეტი, ზესტაფონის მუნიციპალიტეტი, ქ. ბათუმი, თელავის მუნიციპალიტეტი, ლაგოდეხის მუნიციპალიტეტი, ოზურგეთის მუნიციპალიტეტი, ლანჩხუთის მუნიციპალიტეტი, წალენჯიხის მუნიციპალიტეტი, ამბროლაურის მუნიციპალიტეტი, გორის მუნიციპალიტეტი, ხაშურის მუნიციპალიტეტი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5727062?publication=0', 69);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'მიუსაფარ ბავშვთა თავშესაფრით უზრუნველყოფის ქვეპროგრამა', N'ქვეპროგრამა „ბავშვის უფლებათა კოდექსით“ განსაზღვრული ოჯახის/ბავშვის მხარდამჭერი ღონისძიებაა, რომლის მიზანია მიუსაფარ ბავშვთა მიტოვების ან ოჯახისგან განცალკევების პრევენცია, მათი ფსიქოსოციალური რეაბილიტაცია და ინტეგრაცია, ასევე, უსაფრთხო საცხოვრებლით (თავშესაფრით) უზრუნველყოფა.

ქვეპროგრამის ღონისძიებებია:
ა) მობილური ჯგუფის (ფსიქოლოგი, მძღოლი, თანასწორ-განმანათლებელი) მომსახურებით უზრუნველყოფა:
ა.ა) ყოველდღიურად, მაგრამ არაუმეტეს კვირაში 40 საათისა, ვიზიტების განხორციელება;
ა.ბ) სამიზნე ჯგუფის ბავშვების შესახებ შემოსულ შეტყობინებებზე რეაგირება/ვიზიტების განხორციელება;
ა.გ) ბავშვებთან კონტაქტში შესვლა, ბავშვის საჭიროებების იდენტიფიცირება, კონსულტირება; 
ა.დ) საჭიროების შემთხვევაში – ამბულატორიული ან სტაციონარული მომსახურების ორგანიზება; 
ა.ე) ბავშვის პირადი ჰიგიენის ნივთებით უზრუნველყოფა და მისი დაცვის ხელშეწყობა;
ა.ვ) საჭიროების შემთხვევაში, ფსიქოლოგიური მომსახურება;
ა.ზ) ბავშვის მაიდენტიფიცირებელი დოკუმენტაციის მოძიება/მოწესრიგება;
ა.თ) ბავშვის ბიოლოგიური ოჯახის მოძიება და სოციალური გარემოს შეფასება, ასეთის არსებობის შემთხვევაში;
ბ) დღის ცენტრის მომსახურებით უზრუნველყოფა, რომელიც მოიცავს:
ბ.ა) ყოველდღიურ მომსახურებას ორჯერადი კვებით, რომელთაგან ერთ-ერთი უნდა იყოს სამკომპონენტიანი სადილი;
ბ.ბ) საჭიროების შემთხვევაში პირველადი სამედიცინო მომსახურების მიწოდებას, ასევე ამბულატორიული ან სტაციონარული მომსახურების ორგანიზებას;
ბ.გ) პირადი ჰიგიენის დაცვის ხელშეწყობას;
ბ.დ) ფსიქოლოგიური მომსახურების მიწოდებას/ორგანიზებას; 
ბ.ე) კრიზისული სიტუაციების მართვას;
ბ.ვ) ბენეფიციართათვის მომსახურების ინდივიდუალური გეგმების შემუშავებას/განხორციელებას;
ბ.ზ) ბენეფიციართა აკადემიური საჭიროებების გამოვლენისა და მათი დაკმაყოფილების ხელშეწყობას;
ბ.თ) არაფორმალური განათლების მიწოდებას;
ბ.ი) ბენეფიციარის კულტურულ და სპორტულ-გამაჯანსაღებელ ღონისძიებებში ჩართვის უზრუნველყოფას;
ბ.კ) ბენეფიციარებისათვის ყოფითი უნარ-ჩვევების სწავლებას;
ბ.ლ) ბენეფიციარის სურვილის შემთხვევაში, ბავშვთა მოხალისეობრივ საქმიანობაში ჩართვის ხელშეწყობას;
ბ.მ) მიტოვების რისკის ქვეშ მყოფი ბავშვების დღის ცენტრში ტრანზიციის ხელშეწყობას. 
გ) სადღეღამისო თავშესაფრის მომსახურება, რაც მოიცავს:
გ.ა) ბავშვის საბაზისო საჭიროებების დაკმაყოფილებას (კვება, ჰიგიენა, უსაფრთხოება, თავშესაფარი, განათლება, ჯანმრთელობა, მზრუნველი გარემო);
გ.ბ) პირველადი სამედიცინო დახმარების გაწევას, ამბულატორიული და სტაციონარული სამედიცინო მომსახურების მიღების ორგანიზებას;
გ.გ) ყოველდღიურ მომსახურებას არანაკლებ ოთხჯერადი კვებით, რომელთაგან ერთ-ერთი უნდა იყოს სამკომპონენტიანი სადილი;
გ.დ) კრიზისული სიტუაციების მართვას;
გ.ე) ბენეფიციართათვის ფსიქოსოციალური რეაბილიტაციის ღონისძიებების დაგეგმვას/განხორციელებას;
გ.ვ) ასაკის, სქესისა და სეზონის შესაბამისი სამოსითა და პირადი ჰიგიენისათვის აუცილებელი ნივთებით უზრუნველყოფას;
გ.ზ) ზოგადსაგანმანათლებლო სისტემაში ჩართვის ხელშეწყობას;
გ.თ) ყოველდღიური, ყოფითი უნარების სწავლებას (თვითმოვლა და სხვადასხვა აქტივობებში ჩართვას);
გ.ი) ფსიქოლოგიური მომსახურების უზრუნველყოფას;
გ.კ) ბავშვის ინდივიდუალური მომსახურების გეგმის შემუშავებას, მისი შესრულებისა და პერიოდული გადასინჯვის უზრუნველყოფას;
გ.ლ) ბავშვის ინტერესების, მიდრეკილებებისა და შესაძლებლობის გათვალისწინებით პროფესიული და სახელობო უნარ-ჩვევების განვითარებაში დახმარებას, სამუშაოს მოძიებისა და დასაქმებისათვის საჭირო უნარ-ჩვევების ჩამოყალიბების ხელშეწყობას;
გ.მ) კულტურულ-საგანმანათლებლო და სპორტულ-გამაჯანსაღებელ ღონისძიებებში ჩართვას;
გ.ნ) ბავშვის ბიოლოგიურ ოჯახთან ურთიერთობის ხელშეწყობას, თუ ეს არ ეწინააღმდეგება მის ინტერესებს;
გ.ო) ბენეფიციარის სურვილის შემთხვევაში, ბავშვთა მოხალისეობრივ საქმიანობაში ჩართვის ხელშეწყობას;
გ.პ) ბენეფიციართა ჯგუფურ დასვენებას საქართველოს კურორტებზე ან/და დიდი ქალაქებიდან მოშორებულ სარეკრეაციო ზონაში მდებარე დასახლებებში, წელიწადში არანაკლებ ერთდროულად 3 დღისა და ჯამურად არანაკლებ 12 დღის განმავლობაში;
გ.ჟ) მინდობით აღზრდის ქვეპროგამაში/მცირე საოჯახო ტიპის სახლში ტრანზიციის ხელშეწყობა.', N'სოციალური კონსულტაცია', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'სახელმწიფო ზრუნვისა და ტრეფიკინგის მსხვერპლთა, დაზარალებულთა დახმარების სააგენტო', N'საქართველო', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5727062?publication=0', 70);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'განვითარების მძიმე და ღრმა შეფერხების მქონე ბავშვთა ბინაზე მომსახურებით უზრუნველყოფის ქვეპროგრამა', N'ქვეპროგრამა „ბავშვის უფლებათა კოდექსით“ განსაზღვრული ოჯახის/ბავშვის მხარდამჭერი ღონისძიებაა, რომლის მიზანია განვითარების მძიმე და ღრმა (ფიზიკური/ ინტელექტუალური/ფსიქიკური) შეფერხების მქონე ბავშვთა რეაბილიტაცია, მათი ფიზიკური და სოციალური მდგომარეობის გაუმჯობესება, ოჯახის მხარდაჭერა.

ქვეპროგრამის ღონისძიებები მოიცავს:
ა) ბენეფიციარის ჩარიცხვიდან 30 დღის განმავლობაში ინდივიდუალური მომსახურების გეგმის შედგენას;
ბ) ბავშვის შეფასებასა და მომსახურების მიწოდებას ბინაზე ან საჭიროების შემთხვევაში, სტაციონარულ სამედიცინო დაწესებულებაში. საჭიროების შემთხვევაში გეგმის შესაბამისად განსაზღვრული მულტიდისციპლინური გუნდის სათანადო სპეციალისტ(ებ)ის (მათ შორის საჭიროებისამებრ: ოკუპაციური თერაპევტის, ფიზიკური თერაპევტის, მეტყველების სპეციალისტის, ფსიქოლოგის, პედიატრის) მომსახურებას. თვეში მომსახურება გულისხმობს არაუმეტეს 44 საათს;
გ) რთული ქცევის მქონე ბენეფიციარებსათვის ქცევის თერაპევტის ან/და პროგრამის ხელმძღვანელის მიერ ინდივიდუალური ზრუნვის განხორციელებას.', N'ჯანდაცვა', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'სახელმწიფო ზრუნვისა და ტრეფიკინგის მსხვერპლთა, დაზარალებულთა დახმარების სააგენტო', N'ქ. თბილისი, თელავის მუნიციპალიტეტი, ზუგდიდი მუნიციპალიტეტი, საგარეჯოს მუნიციპალიტეტი, ბორჯომი', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5727062?publication=0', 71);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'სახელმწიფო ზრუნვის სისტემიდან გასული 18-21 წლამდე ახალგაზრდების საკვები პროდუქტებით
უზრუნველყოფის ქვეპროგრამა', N'ქვეპროგრამა „ბავშვის უფლებათა კოდექსით“ განსაზღვრული სახელმწიფო ზრუნვის სისტემიდან გასული 18-21 წლამდე ახალგაზრდების მხარდამჭერი ღონისძიებაა, რომლის მიზანია სახელმწიფო ზრუნვის მომსახურებებიდან გასული ახალგაზრდების მხარდაჭერა და დამოუკიდებელი ცხოვრების ხელშეწყობა.

ამ ქვეპროგრამის ფარგლებში ერთ ბენეფიციარზე მისაწოდებელი საქონლის (კვების პროდუქტების) ღირებულება ერთჯერადად არ უნდა აღემატებოდეს 200 ლარს (2 თვის ვაუჩერი).', N'სოციალური კონსულტაცია', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'სახელმწიფო ზრუნვისა და ტრეფიკინგის მსხვერპლთა, დაზარალებულთა დახმარების სააგენტო', N'საქართველო', N'https://www.matsne.gov.ge/ka/document/view/5727062?publication=0', 72);

INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'ადრეული განვითარება', N'მომსახურების მოკლე აღწერა: ადრეული განვითარების პროგრამა არის საერთაშორისოდ აპრობირებული მეთოდი, რომელიც ემსახურება ბავშვის განვითარების ხელშეწყობას. პროფესიონალების მუშაობა ხორციელდება შინ, ცენტრში და საბავშვო ბაღში. ხდება ბავშვის ჩართულობის მაქსიმალურად გაზრდა ოჯახის წევრებთან და თანატოლებთან ურთიერთობისას და ინდივიდუალური ჩარევის გეგმის შედგენა.
პროგრამაში შესაძლებელია ჩაერთოს განვითარების დარღვევის ან მისი რისკის მქონე ნებისმიერი ბავშვი, რომელსაც აღენიშნება პრობლემები გონებრივ;მოძრაობით (წვრილი და მსხვილი მოტორიკა); მეტყველების; ქცევის; სოციალურ და კომუნიკაციის სფეროში.

მომსახურება განკუთვნილია შემდეგი ასაკობრივი ჯგუფისთვის: 0-6.

მომსახურებით სარგებლობა შეუძლიათ შემდეგი დიაგნოზის მქონე პირებს (შეზღუდული შესაძლებლობის სტატუსით ან მის გარეშე): პირს რომელსაც აღენიშნება პრობლემები გონებრივ; მოძრაობით (წვრილი და მსხვილი მოტორიკა); მეტყველების; ქცევის; სოციალურ და; კომუნიკაციის სფეროში.

ორგანიზაცია უზრუნველყოფს შემდეგი სახის აქტივობებს: ბავშვის განვითარება ფასდება საერთაშორისოდ აღიარებული ტესტით – AEPS. ოჯახის წევრები ავსებენ სპეციალურ კითხვარს, რომლის შედეგად გამოვლენილი სპეციალური საჭიროებები გათვალისწინებულია ჩარევის გეგმისას. ინდვიდუალური გეგმის შედგენას მშობელი/მომვლელი და პროფესიონალი ახორციელებს გუნდურად.

თქვენ შეიძლება დაგჭირდეთ მომსახურების თანადაფინანსება.', N'ჯანდაცვა', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'ი.ბოკერიას სახელობის ნეიროგანვითარების ცენტრი', N'გორი', N'https://sheaghe.ge/ka/place/344?service=66', 74);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'დღის ცენტრი', N'მომსახურების მოკლე აღწერა: ექვსიდან თვრამეტ წლამდე, შშმ ბავშთა დღის ცენტრის მომსახურება.

დაფინანსების ფორმა: მომსახურების ფინანსური მხარდამჭერია ცენტრალური ხელისუფლება.

თქვენ შეიძლება დაგჭირდეთ მომსახურების თანადაფინანსება.

მომსახურება განკუთვნილია შემდეგი ასაკობრივი ჯგუფისთვის: 7-18.

ორგანიზაცია უზრუნველყოფს შემდეგი სახის აქტივობებს: დღის ცენტრის ბენეფიციართა საჭიროების მიხედვით.', N'სოციალური კონსულტაცია', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'გეორგიანელი', N'საგარეჯო', N'https://www.facebook.com/%E1%83%A8%E1%83%A8%E1%83%9B-%E1%83%91%E1%83%90%E1%83%95%E1%83%A8%E1%83%95%E1%83%97%E1%83%90-%E1%83%93%E1%83%A6%E1%83%98%E1%83%A1-%E1%83%AA%E1%83%94%E1%83%9C%E1%83%A2%E1%83%A0%E1%83%98-%E1%83%A1%E1%83%90%E1%83%92%E1%83%90%E1%83%A0%E1%83%94%E1%83%AF%E1%83%9D%E1%83%A8%E1%83%98-109691470569646/', 75);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'დღის ცენტრი', N'მომსახურების მოკლე აღწერა: დღის ცენტრები: ბავშვები ღარიბი ოჯახებიდან ღებულობენ საგანმანათლებლო, ფსიქოლოგიური, სოციალურ და საბაზო მომსახურებას. დაახლოებით 60 ბავშვი იღებს მომსახურებას ორ დღის ცენტრში.

დაფინანსების ფორმა: მომსახურების ფინანსური მხარდამჭერია ცენტრალური ხელისუფლება.

მომსახურებით სარგებლობა შეუძლიათ შემდეგი დიაგნოზის მქონე პირებს (შეზღუდული შესაძლებლობის სტატუსით ან მის გარეშე): 6 - 18 წლამდე სოციალურად დაუცველი ოჯახის ბავშვები, რომელთა სარეიტინგო ქულა არ აღემატება 100 000 - ს.

ორგანიზაცია უზრუნველყოფს შემდეგი სახის აქტივობებს: ფორმალური და არაფორმალური განათლების ხელშეწყობა; ხელგარჯილობა; კვება.

იმისათვის, რომ გაიგოთ როგორ ჩაერთოთ მომსახურებაში: ბენეფიციარმა განცხადებით უნდა მიმართოს სსიპ სახელწიფო ზრუნვის და ტრეფიკინგის მსხვერპლთა დახმარების სააგენტოს (რეგიონულ ცენტრებს).', N'სოციალური კონსულტაცია', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'საზოგადოება "ბილიკი"', N'გორი', N'https://sheaghe.ge/ka/place/366?service=67', 76);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'დღის ცენტრი', N'მომსახურების მოკლე აღწერა: 6-18 წლამდე შშმ ბავშვთა დღის ცენტრი

დაფინანსების ფორმა: მომსახურების ფინანსური მხარდამჭერია ცენტრალური ხელისუფლება.

მომსახურება განკუთვნილია შემდეგი ასაკობრივი ჯგუფისთვის: 7-18.

ორგანიზაცია უზრუნველყოფს შემდეგი სახის აქტივობებს: 
ა) აკადემიური უნარების განვითარება
ბ) ფუნქცური უნარების განვითარება
გ) ფიზიკური აქტივობები

სერვისი სრულიად უფასოა.', N'სოციალური კონსულტაცია', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'სამოქალაქო ინიციატივების ახალგაზრდული ცენტრი "მომავალი"', N'კასპი', N'https://sheaghe.ge/ka/place/287?service=67', 77);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'ადრეული განვითარება', N'მომსახურების მოკლე აღწერა: ადრეულ განათლებაში ჩართვის მხარდაჭერა, ბავშვის განვითარების ხელშეწყობა.

დაფინანსების ფორმა: მომსახურების ფინანსური მხარდამჭერია ცენტრალური ხელისუფლება.

მომსახურება განკუთვნილია შემდეგი ასაკობრივი ჯგუფისთვის: 0-6.

მომსახურებით სარგებლობა შეუძლიათ შემდეგი დიაგნოზის მქონე პირებს (შეზღუდული შესაძლებლობის სტატუსით ან მის გარეშე): განვითარების ზოგადი შეფერხება, დაუნის სინდრომი, აუტიზმი და ა.შ.

ორგანიზაცია უზრუნველყოფს შემდეგი სახის აქტივობებს: ინდივიდუალური და ჯგუფური მეცადინეობები.

სერვისი სრულიად უფასოა.

იმისათვის, რომ გაიგოთ როგორ ჩაერთოთ მომსახურებაში, მიყევით ბმულს: http://ssa.gov.ge/index.php?sec_id=613&lang_id=GEO', N'სოციალური კონსულტაცია', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'საქართველოს სამარიტელთა კავშირი', N'ლაგოდეხი', N'https://sheaghe.ge/ka/place/368?service=66', 78);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'ადრეული განვითარება', N'მომსახურების მოკლე აღწერა: ადრეულ განათლებაში ჩართვის მხარდაჭერა, ბავშვის განვითარების ხელშეწყობა.

დაფინანსების ფორმა: მომსახურების ფინანსური მხარდამჭერია ცენტრალური ხელისუფლება.

მომსახურება განკუთვნილია შემდეგი ასაკობრივი ჯგუფისთვის: 0-6.

მომსახურებით სარგებლობა შეუძლიათ შემდეგი დიაგნოზის მქონე პირებს (შეზღუდული შესაძლებლობის სტატუსით ან მის გარეშე): განვითარების ზოგადი შეფერხება, დაუნის სინდრომი, აუტიზმი და ა.შ.

ორგანიზაცია უზრუნველყოფს შემდეგი სახის აქტივობებს: ინდივიდუალური და ჯგუფური მეცადინეობები.

სერვისი სრულიად უფასოა.', N'სოციალური კონსულტაცია', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'საქართველოს სამარიტელთა კავშირი', N'გორი', N'http://ssa.gov.ge/index.php?sec_id=613&lang_id=GEO', 79);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'რეაბილიტაცია', N'მომსახურების მოკლე აღწერა: რე-აბილიტაცია.

დაფინანსების ფორმა: მომსახურების ფინანსური მხარდამჭერია ცენტრალური ხელისუფლება.

მომსახურება განკუთვნილია შემდეგი ასაკობრივი ჯგუფისთვის: 0-6, 7-18.

მომსახურებას აწვდიან შემდეგი სპეციალისტები:
ა) ფიზიკური თერაპევტი
ბ) ოკუპაციური თერაპევტი
გ) მეტყველების თერაპევტი
დ) ფსიქოლოგი
ე) ნევროლოგი

სერვისი სრულიად უფასოა.', N'ჯანდაცვა', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'მზე', N'დედოფლისწყარო', N'https://sheaghe.ge/ka/place/297?service=68', 80);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'რეაბილიტაცია', N'მომსახურების მოკლე აღწერა: სმენადაქვეითებული და კოხლეარული იმპლანტის მქონე პირთა აბილიტაცია-რეაბილიტაცია. სურდოპედაგოგის, ლოგოპედის, ფსიქოლოგის, სპეცპედაგოგის მომსახურება.

დაფინანსების ფორმა: 
ა) მომსახურების ფინანსური მხარდამჭერია მუნიციპალიტეტი
ბ) მომსახურების ფინანსური მხარდამჭერია ცენტრალური ხელისუფლება
გ) მომსახურება კერძოა.

ორგანიზაცია უზრუნველყოფს შემდეგი სახის აქტივობებს: 
ა) სურდოპედაგოგის თერაპია
ბ) ფსიქოლოგის თერაპია
გ) ლოგოპედის თერაპია
დ) სპეც პედაგოგის თერაპია

თქვენ შეიძლება დაგჭირდეთ მომსახურების თანადაფინანსება.', N'ჯანდაცვა', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'მოვუსმინოთ სამყაროს', N'თელავი', N'https://www.facebook.com/Listen-to-the-world-251444038805388/photos', 81);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'რეაბილიტაცია', N'მომსახურების მოკლე აღწერა: შიდა ქართლის რეაბილიტაციის ცენტრი არის ორგანიზაცია, რომლის მიზანია ხელი შეუწყოს შეზღუდული შესაძლებლობების მქონე ბავშვთა რეაბილიტაციას.

დაფინანსების ფორმა: მომსახურების ფინანსური მხარდამჭერია ცენტრალური ხელისუფლება.

მომსახურება განკუთვნილია შემდეგი ასაკობრივი ჯგუფისთვის: 0-6, 7-18.

ორგანიზაცია უზრუნველყოფს შემდეგი სახის აქტივობებს:
ა) ოკუპაციური თერაპია
ბ) ფიზიკური თერაპია
გ) მეტყველების თერაპია
დ) ექიმის მეთვალყურეობა
ე) ინდივიდუალური მუშაობა

სერვისი სრულიად უფასოა.', N'ჯანდაცვა', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'შიდა ქართლის რეაბილიტაციის ცენტრი', N'გორი', N'http://ssa.gov.ge/', 82);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'რეაბილიტაცია', N'მომსახურების მოკლე აღწერა: შპს "ბავშვთა ჯანმრთელობის ცენტრი" მომსახურებას უწევს სხვადასხვა ნევროლოგიური, საყრდენ-მამოძრავებელი სისტემისა და განვითარების დარღვევის მქონე ბავშვებს, 0-იდან 18 წლის ასაკამდე. ცენტრი ხელს უწყობს ბავშვთა სოციალურ ინტეგრაციას, ფიზიკური შესაძლებლობების გაძლიერებას, ჯანმრთელობის მდგომარეობის გაუმჯობესებასა და მათი ოჯახების მხარდაჭერას.

დაფინანსების ფორმა: 
ა) მომსახურების ფინანსური მხარდამჭერია მუნიციპალიტეტი
ბ) მომსახურების ფინანსური მხარდამჭერია ცენტრალური ხელისუფლება
გ) მომსახურება კერძოა

მომსახურება განკუთვნილია შემდეგი ასაკობრივი ჯგუფისთვის: 0-6, 7-18.

ორგანიზაცია უზრუნველყოფს შემდეგი სახის აქტივობებს:
ა) ფიზიკური თერაპია
ბ) ოკუპაციური თერაპია
გ) ენისა და მეტყველების თერაპია
დ) აკადემიური და კოგნიტური უნარების განვითარება
ე) ფსიქოლოგის კონსულტაცია
ვ) ფიზიოთერაპია
ზ) მშობლის კონსულტაცია
თ) ბავშვის შეფასება და სამუშაო პროგრამის შედგენა

თქვენ შეიძლება დაგჭირდეთ მომსახურების თანადაფინანსება.', N'ჯანდაცვა', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'შპს "ბავშვთა ჯანმრთელობის ცენტრი"', N'თელავი', N'http://ssa.gov.ge/index.php?lang_id=GEO&sec_id=611&info_id=486', 83);
INSERT INTO SocialServiceTable(title, service_description, categories, beneficiaries, providers, locations, link, id) VALUES (N'რეაბილიტაცია', N'მომსახურების მოკლე აღწერა: 0-18 წლამდე ასაკის პაციენტების მომსახურება მიმდინარეობს სპეციალიზირებულ კაბინეტებში კვალიფიციური სპეციალიტების: ნევროლოგის, ფიზიკური თერაპეტის, ოკუპაციური თერაპევტის, მეტყველების და ენის თერაპევტის, ფსიქოლოგის, ხელოვნების პედაგოგის და ფიზიოთერაპევტის მიერ.

დაფინანსების ფორმა:
ა) მომსახურების ფინანსური მხარდამჭერია მუნიციპალიტეტი
ბ) მომსახურების ფინანსური მხარდამჭერია ცენტრალური ხელისუფლება
გ) მომსახურება კერძოა

მომსახურება განკუთვნილია შემდეგი ასაკობრივი ჯგუფისთვის: 0-6, 7-18.

მომსახურებით სარგებლობა შეუძლიათ შემდეგი დიაგნოზის მქონე პირებს (შეზღუდული შესაძლებლობის სტატუსით ან მის გარეშე): ცერებრული დამბლა, პერიფერიული დამბლები, განვითარების ეტაპების დაყოვნება, მეტყველების დარღვევები.

ორგანიზაცია უზრუნველყოფს შემდეგი სახის აქტივობებს: ფიზიკური თერაპია, მეტყველების და ენის თერაპია, ოკუპაციური თერაპია, ნევროლოგის კონსულტაცია, ფიზიოთერაპია, ხელოვნებითი თერაპია, ფსიქოლოგიური დახმარება.

თქვენ შეიძლება დაგჭირდეთ მომსახურების თანადაფინანსება.

იმისათვის, რომ გაიგოთ როგორ ჩაერთოთ მომსახურებაში: უნდა მიაკითხოთ რაიონის სოციალური მომსახურების სააგენტოს და გაიაროთ სათანადო კონსულტაცია დასარეგისტრირებლად პროგრამაში ჩართვის მიზნით.', N'ჯანდაცვა', N'ბავშვები და ახალგაზრდები', N'შპს ნეირონი', N'გურჯაანი', N'https://sheaghe.ge/ka/place/328?service=68', 84);
